---
author: jeffzhang
comments: true
date: 2006-12-16 12:29:51+00:00
layout: post
title: 把不专业进行到底 ---IEST开幕式观感
wordpress_id: 212
categories:
- ———讨论———
---

IEST在今年中国所举办的电竞大赛中应该算是规模和影响力都很强的赛事,由联想集团斥资数千万人民币精心打造,本以为开幕式会给我们一个意想不到的感觉,没想到他们竟然做到了,而且意想不到的一塌糊涂.
   我是在网上看PLU直播的这次开幕式，PLU的主持人很有自己的风格，xixi,dodo,还有一个戴眼镜装作很酷的男人（跑题了！汗）。在开幕式直播开始之前他们的评论让人感觉这次盛会会有出乎意料的开始，开幕式开始，咦？这是什么？一个身穿红色衣服的大妈在一群混乱的蹦跳的武生之间唱京戏，竟然还是接近于流行歌曲版本的京戏。我*！这也太糊弄人了吧。现场一片嘈杂，看来看不下去的不止我一个，没人叫好的节目黯然退场，我耳朵也经受了一场暴风骤雨般的洗礼。
   接下来，一个西装笔挺油里油气的主持人上台，说了两句奉承联想集团什么什么的话，下去了。一个据称是国家体育总局的什么什么主任上来致辞，这哥们一上台，挺意气风发的拿着稿子“致辞”，什么“诚挚的祝愿”，“良好的祝福”等等云云，我当时就感觉到好像回到了初中时候在老家开运动会时领导致辞。甚是无聊。他还挺不知趣的边念边停顿，好像是在要掌声。可场下哪有一个人鸟你，场面一度很是尴尬。这哥们总算是捱完了时间下去了。下面又来个联想的什么副总裁致辞，一大姐上场，开口就是英文，我*again,这是中国人举办的比赛，你最大的观众群体也是中国人，你丫说什么鸟语，就算你是要提高国际影响力什么的，找个英文的翻译也就可以了啊，完全鄙视ing。最可笑的是这大姐说了两句就开始忘词，拿出个小纸片读，读也读不顺，好似小学生念中学英文课本，磕磕绊绊，听着就想笑，同样是副总裁，看来有的副总裁还真是图有其名。真为联想感到悲哀，你们高层的人是个什么素质，连一个英文念的顺溜的人都找不到么，这么一个重大的赛事，这么一个隆重的开幕式，却是如此没有水准。
   激动人心的时候来了，介绍选手入场（最大的败笔来了！囚犯入场仪式开始！）。一开始上场的是实况选手，八名选手像是被押解的犯人提到场上，上了场就在那里傻傻的站着，还有个上身穿着比基尼的礼仪小姐在场上指指点点，安排选手的位置，旁边站的男主持人也没有上前介绍一下选手，刚上场的选手就都匆匆的下场，感觉就像是拉到场上卖肉一般。我在考虑主办方你们是否尊重选手，你们是否尊重我们心目中的英雄。最令人期待的魔兽争霸选手出场了，当SKY上场的时候（好兴奋啊），旁边的报幕员竟然连ID都没有报，后来才发现，这里的报幕员都是只报姓名不报ID的。再也看不下去了。STOP!

 想起了PLU有个戴眼镜的男人在宣传片中说道：专业就是王道。
 这句话真该让咱们联想的这些人听听了。

  总的来说这是中国电子竞技产业中的一次尝试一次突破，可是我们缺乏举办大赛的经验，缺少专业的电子竞技主持人，缺少商业化运作模式，缺少造星能力，这些不足一一的暴露出来，所以这次大赛在一些细节上感觉上不是那么的专业。同比这也映射出中国电子竞技产业的现状，还处于一个比较盲目的，自发的状态。
   但是在中国我们是不缺少电竞的氛围的.我们相信,拥有广大电竞爱好者的支持和热情，拥有一批为了自己梦想战斗的人们,我们电子竞技事业会被越来越多的人接受，我们会拥有自己更专业的联赛,更有实力的战队,更优秀的选手,我们的路会越走越宽!

 只要我们存在,我们就要把我们的声音传得更远!

