---
author: jeffzhang
comments: true
date: 2006-08-18 02:54:33+00:00
layout: post
title: '[2006年08月18日] 转载 我从来没有想到居然能有人能无耻到这个程度'
wordpress_id: 269
categories:
- ———讨论———
---

我从来没有想到居然能有人能无耻到这个程度，田健，2003年被263扫地出门，于7月份被周鸿祎收留，11月份雅虎中国收购3721。一个对3721之前的发展没有任何贡献，一个在内部大搞裙带关系，到处安插263羽翼的人，居然能带着263的走狗们，堂而皇之的冒充3721老员工，公然诋毁周鸿祎。

 我先来介绍一下这个故事中的几个主角，接受媒体采访的人，除了田健以外，还有李锐，现任雅虎中国副总，前方正、263时期田健的手下，2003年年底加入3721。诸松涛，现任雅虎中国客户端软件事业部总监，2005年7月份加入雅虎，在3721、CNNIC对战的时期，几乎CNNIC攻击3721的内容全部出自此人手笔。雅虎中国就是以这样几个人的名义，炮制了一篇又一篇以3721老员工抨击周鸿祎的内容。

 田键恐怕在此之前，除了圈子里的人，没几个知道这个名字吧？这位一直以来不大喜欢和媒体打交道的人，这次却公然出来诋毁周鸿祎，大大地出了一把恶名。抛开雅虎中国与周鸿祎的种种传闻不谈，单凭田健此次出来口诛笔伐周鸿祎，套用其攻击周鸿祎的话，谁都可以攻击流氓软件，唯独周不可以。我想送田健一句话：任何人都有资格诋毁周鸿祎，就你田健没资格！

 如果一定要把田健当作三国演义里面的人物的话，有一个人非常合适，就是三姓家奴的吕布。吕布虽然骁勇善战，无奈却背信弃义，毫无道义，最终被爱才如命的曹操斩首。可惜，周鸿一却不懂这个道路，虽然也是乱世英雄，却枉用了小人。

 方正时代：深谙权利斗争 计划“逼宫”王选未遂

 为什么说田健没资格诋毁周鸿祎？我先卖个关子，随后再交代。我们先来回顾一下田健此人的“光辉历史”，一起来剖析一下他的为人处世。

 要解析田健这个人，得把镜头拉回到1999年10月份中国经营报刊登的题为《中关村今年秋天有点乱》的一篇文章，文章中阐述了方正几个利益集团的权利斗争。田健凭借着自己的能力和非常敏锐擅长的政治斗争嗅觉，步步高升，并赢得了时任方正集团董事长张玉峰的信任。

 当时正是方正局势动荡的时候，集团内部管理混乱，派系之间明争暗斗。为了讨好张玉峰，田健积极的策划和推动了对在业界享有崇高威望的王选的一次“逼宫”行动。对此，这篇《中关村今年秋天有点乱》的文章中有颇为详尽的描述：

 9月8日，在方正举行的“再释方正E-Media新闻发布会”上，王选称，将逐步从方正的领导层淡出。但他同时表示：“这并不是说，我马上就辞掉所有职务”，而且，“我的淡出不是无条件的”。9月11日，方正高层６位管理者上书北大校方和方正董事会，对王选的管理能力提出质疑……

 这“公车上书”的“六君子”中，首当其冲的不是别人，正是田健。当时的这场“逼宫事件”可谓轰轰烈烈，不过很快就因为“方正集团一些中高层管理人员又联名要求王选留任，同时要求方正集团董事长张玉峰辞职”而夭折。当时的媒体普遍认为，“逼宫事件”是方正一直以来的管理危机和体制危机通过人事冲突的总爆发。殊不知，整个事件幕后的重要推动者正是田健。

 事后，张玉峰辞职，田健也于9月20日灰溜溜地离开了方正。机关算尽，本想通过搞倒王选而再获高升，结果却是自食其果。

 3721时代：遭遇落魄 两度被周鸿祎收留

 离开方正之后，田健进了一家创业公司，仅仅呆了短短的10天时间，这家公司的老板就是周鸿祎。这件事在今天看来，颇有些让人苦笑不得。不过在当时，求才若渴的周鸿祎对这位前方正高管非常倚重，给了他3721公司总经理的高位。

 总经理的板凳还未坐热，10天时间后就挂靴而去，显然田健把自己定位于职业经理人，根本不屑于当时还处于创业期的3721。“你周鸿祎的盘子太小，怎能留住像田健那样的“人才”？！”一位和田健很熟悉的朋友对我说。

 然而，三十年河东，三十年河西。田健恐怕做梦也没想到，有天他会再次回到3721公司。而这次，他刚刚离开263，郁郁不得志，收留他的又是周鸿祎。有关田健在263的精彩往事我在下文中再表。田健还是那个田健，不过3721已经不是那个初创公司，而是年收入上亿的大公司了。

 田健进3721的时候，正好临近雅虎中国对它的收购，尽管3721已经不那么倚重个人的能力，但周鸿祎依然给了田健很好的平台和收益。技术出身的周鸿祎，要玩政治和手腕，哪里是田健的对手，何况当时的周鸿祎对田健依然十分赏识。田健出任的是3721副总裁一职。

 我注意到这次田健攻击周鸿祎的“罪状”中有一条是称“特意指定其中一部分钱是要分给收购完成后雅虎中国和3721的所有员工的，但周将这笔钱视为己有”，实际上这笔钱却是雅虎中国付给3721股东的分成，本来根本无需发放给员工，但即将离任的周鸿祎念及跟随多年的老部下，说服股东将部分分成发放给了员工。当时这比钱田健也分得一份，并且数额不小，起码上了七位数。

 而到了现在，田居然对这件事似乎一点都想不起来了，可见，他有“选择性失忆症”。周鸿祎在田健最落魄的时候二度收留，田健就好比是农夫怀中的毒蛇，被周鸿祎捂暖之后却反咬一口。抛弃一切恩怨是非不谈，田健对自己有知遇之恩的人“恩将仇报”，实属小人所为。他这样的操守，根本不配骂别人是“伪君子”。

 263时代：故态萌发 收费邮箱让263一蹶不振

 1999年，任3721总经理仅10天的田健，这次去的下家是当时正红的263。当时263的免费邮箱服务远远领先于竞争对手。田健到了263不久又故态复萌，搞派系斗争，扶植自己的势力，著名的263收费邮箱就是田健一力推动的，其结果是导致263本来遥遥领先的邮件业务，被网易、新浪超越。错失了其后互联网的无线、短信等诸多业务机会。到现在为止，263还是无法恢复元气。

 搞砸263之后，圈内的有些好朋友都称田健是“毁人不倦”，什么东西到他手里准得出问题。有人甚至戏言，田健更适合去搞政治，他很有手腕和手段，权利斗争在他那里玩得十分纯熟，是拿手好戏。

 搞派系斗争让李小龙察觉之后，田健感觉到263已经没有自己的发展机会。而另外一个机会再向他招手，他毅然的踢开了这块无味的鸡肋。向他招手的正是前文中提到的周鸿祎。重回3721给日后的危机埋下了伏笔，显然，周鸿祎看错了人。

 雅巴时代：几近“颗粒无收” “搞事”转移视线

 再次进入3721后，田健迅速摸清了周鸿祎的脾气，开始逐步的将其263部下慢慢的安插进入雅虎重要的岗位，而我也是因为其屡次安插亲信对其不满，向田提出了离职创业的意向，并很快得到其认可。从其用人原则来说，对于田健来说，只有是不是自己人的说法，而并没有能干与否的说法。最典型的例子就是，将无能但是老实听话的曹某人提拔为中小企业事业部的总经理，其结果是人心不服。

 而在雅虎和阿里巴巴合并时，田健分别暗示雅虎和阿里巴巴，如果他不能拿到合适的利益，他将带领剩余的团队离开。最终的结果，他分别从雅虎美国和阿里巴巴拿到了丰厚的报酬。

 当马云和周鸿祎反目之后，为了向新主子表达自己的衷心，一向最讨厌在媒体面前作秀的田健，居然面对媒体，背诵起了阿里巴巴的价值观、六脉神剑，并声称自己被马云洗脑。其滑稽样，颇有些“跳梁小丑”的味道。

 如今，雅虎和阿里巴巴合并整整一年，盘点这一年的业务，几乎业绩为零——雅虎业务的下滑、搜索业务无望、实名业务下滑……实在看不出，田健这一年的工作有什么值得摆到台面上来说的，除了花很多钱搞了一个“雷声大，雨点小”的“雅虎搜星”活动外。甚至在田健和马云的思路中，雅虎中国的定位这样的大事也发生了数次波动。

 这次两“虎”之争，田健公然出来诋毁周鸿祎，这倒不像是他的一贯作风，田健为人比较有城府，这次这么出格行事，估计是雅虎一年的业绩下滑，使得他已经失去了和马云讨价还价的最后砝码，为了赢得马云的欢心，这是他惟一可以选择的道路。

 这就是田健的其人其事，归根结底一句话：一个善于玩弄权势、任人唯亲、满腹谎言的人，几乎一事无成，除了恩将仇报、过河拆桥外。
