---
author: jeffzhang
comments: true
date: 2006-08-30 06:31:30+00:00
layout: post
title: 我是一颗CPU(1)－－A HD's love story
wordpress_id: 258
categories:
- Love Story
tags:
- cpu
- love story
- 压力
- 名字
---

我是一块CPU，原装INTEL[](http://www.beareyes.com.cn/2/data/bear/cs/cs122/index.htm)，在一台普通的台式计算机里供职。我有个小弟是内存，我要靠他时时刻刻陪伴我工作，其实有时候我并不是没有某某地址的资料，而是懒得翻－－麻烦。还有一个老大哥叫BIOS，每次那该死的主板把在睡梦中叫醒的时候他都提醒我该做什么，这让我的工作基本没出过什么失误。 

　　刚下生产线的时候跟我一样的兄弟们都踌躇满志要干一番大事业，但是自从我到了这个岗位的时候就一直没见过他们，不知道他们怎么样了。我这里的工作环境简直糟透了，工作空间就不说了，还热的要命，题一多的时候我头晕，什么都记不住，我命不好，还是用着电风扇[](http://iask.com/s?k=%C2%B7%C3%A7%C3%89%C3%88)，听硬盘兄弟说我在生产线上的一哥们已经洗上冷水澡了，我想感觉一定很HAPPY。 

　　硬盘兄弟的话不多，很深沉的样子。内存说他不适合技术工作，每次说他的时候他总是笑笑，也不争辩，很有大将风度，不过我不这么认为，搞技术也需要一些稳重的人嘛。硬盘兄弟有一些忧郁，有些诗人的风范，不怎么爱说话，但是知道的事情多，我们搞的一些东西最后也要放到他那里，从来没丢失过。 

　　现在CPU的技术更新很快，差不多每三个月就要更新，硬盘兄弟这方面的消息不少，虽然他不怎么说，但是压力搞的我也很压抑。 

　　有时候我会忘记硬盘的名字，"st380021a！"小弟经常这样提醒我。我这个小弟是个话唠，天天唠唠叨叨的没完没了，一般工作不忙的时候大家也跟他侃几句，反正闲着也是闲着。不过我这个小弟满不错的，我很健忘，有什么事情我就问他，一般都能得到满意的回答，不知道的他会帮我问硬盘兄弟。 

　　老大哥BIOS每天都晕忽忽的，但是我知道他是一个有心计的人。 

　　其他的人离我远一些，一般我也懒得找他们干活，象光驱，显卡什么的我就打发小弟告诉他们该干什么就坚守好岗位，别偷懒就行了。虽然我是他们的头，但是我上边还有一个老板，一些事情也身不由己啊。 

　　“什么，硬盘恋爱了？”，听到BIOS大哥说出这个消息着实令我吃了一惊，往思维的深处搜索一下，好象有那么一块IBM曾经来过，不过时间很长了，记不清楚摸样了。最近工作很忙，一直没发现硬盘兄弟这几天有些不对头，速度变慢不说，有时候还怠工，这在以前是从来没有的事情。我记得公司有规定不许在公司内部谈恋爱啊，硬盘兄弟怎么犯了这么低级的错误呢。来不及多考虑，又来题了，“靠，一天天作题，老板你想把我累死啊” 

　　硬盘兄弟的低级错误终于导致了严重的后果，他被低格了。拿回来的时候我们大家都很伤心，我们知道他再也不是我们熟悉的兄弟了，他被洗脑了。我们慢慢的启发他，不断的变换电流企图重新激发他已经消逝的记忆，可以没有用，硬盘兄弟还是记不得以前发生的事情，没办法，顺其自然吧，内存一直在那里喋喋不休，告诉硬盘以前发生的事情，硬盘也用心记下了，也不知道他能不能理解。   
　　   
　　直到有一天……   
　　 

　　老板为了恢复数据把笔记本硬盘叫了回来，她还记得硬盘兄弟，可是看起来他已经失去了对她的记忆。笔记本硬盘显得很伤心，我能感觉他心里的痛，因为我也感到那么一丝丝的痛楚。 

　　事情跟我预料的一样，BIOS大哥果然是个有心计的人，他保留了硬盘的一些东西，我知道他牺牲了很多，但是对于硬盘兄弟的“复活”我认为是值得的。“我们是朋友嘛”BIOS大哥的话很是让我感动。“我靠，你不早拿出来，害的我们费了那么多的劲给他恢复记忆”内存又在喊叫了，看得出来他也很激动。 

我想应该是我做点什么的时候了…… 

　　笔记本硬盘离开的时候我突然装病停止了工作，虽然老板有些发怒不过他最后还是将笔记本硬盘重新接到了数据线上。 

　　BIOS大哥还是那么稳重，硬盘兄弟感激的看着我，内存正在为新来的笔记本硬盘介绍我们的兄弟。 

“呵呵，我也没什么好说的，我们是朋友嘛”
