---
author: jeffzhang
comments: true
date: 2006-08-18 02:53:16+00:00
layout: post
title: '[2006年08月18日] 转载 妓女的从良还愿和互联网络的蝗虫'
wordpress_id: 270
categories:
- ———讨论———
---

妓女的从良还愿和互联网络的蝗虫


 妓女的从良还愿

 今日看到了周某人和YAHOO的争吵，让我想到了很多， 不吐不快。
 首先申明：本人和周某人和YAHOO甚至阿里巴巴都没任何关系，只是同为IT行业人士，见多了这类事情。所以说说我的看法，不周到或者不好听的，请大家海涵。


 首先，作为一个普通的电脑用户，看到新闻说周某人要推出360SAFE，要横扫一切流氓软件，一切网络插件的时候，第一个感觉是怎么婊子也要从良了？

 再后来听到周某人说，钱也赚了差不多，自己打开了流氓软件的魔盒，今天想自己把它关上来还愿。我哈哈大笑，看来婊子真的选择从良了，从良的原因是自己做婊子赚了足够的钱财，所以对钱没感觉了。同时感觉自己因为做了婊子，罪孽太深，所以要从良，要还愿。从良的切入点就是要把其它婊子都消灭干净！要还互联网络一片干净的天空！

 周某人好伟大啊！做了这么多年婊子， 靠婊子起家积累了钱财，今天也开始要做正行了，要告诉大家，今天起我周某人再不做婊子，要做干净的人，要和婊子们做斗争！要把婊子消灭干净！还大家一片干净的天空！

 当大家当初怎么也删除不掉3721，嘴巴里面，心里面无数遍的问候3721开发人员和主导人员全家女性的时候（请原谅，我相信好多看我这文字的人也这么做过），我们的周婊子正忙碌的数着钱，躲在后面偷笑不止。

 今天周婊子站出来大声告诉我们————我要从良拉， 我不做婊子拉，我要坚决消灭婊子，还大家一片干净的天空的时候， 我们大家，这些这么多年来一直被3721强奸着的广大网民们，终于可以开心的大笑了————哈哈哈哈，周婊子立牌坊拉！周婊子要从良还愿拉！


 互联网络的蝗虫

 互联网络的蝗虫，是我在IT行业里面这么多年，看到最多的。不知道别人有没有这个说法，我觉得是自己的原创。

 一个老总，写上些计划书，带点上源代码，花点钱请吃饭弄上几张高新技术鉴定证书，然后就开始找投资人了。早些时候是诓台湾人，号称自己有个多好的TEAM，然后在中国各部门关系如何铁，然后诓了台湾人出钱，然后烧，沙发从法国定做， 机房要自建。 从电信拉个256KB的DDN，然后就开始做INTERNET了， 做门户了。做了一年多， 钱烧了差不多了，告诉投资人说，这火候还没到，欠这么点时间和金钱。 希望再投资点。傻瓜的投资人， 继续投，继续烧。烧到破产那天5万的HP服务器2000没人要。聪明的就此拉倒，不再投钱。

 这个老总，通过一年的经营，烧了个200多万，其中100多万烧到自己口袋里去了。然后鼓动手下和投资方对抗，率领团队出走，然后找新的投资方，继续烧。这个情景就像农村里面， 漫天遍野的飞来一群蝗虫，在丰收的庄稼地歇歇脚，等这些蝗虫歇好了起飞的时候，这片庄稼地已经是废墟了。这些蝗虫又有了新的目标。又找到一个新的投资老板大谈特谈WEB2。0，社区，未来的趋势，3G和INTERNET的应用等等等等！

 这样的事情， 天天在IT行业发生，天天有新公司出生，烧钱，然后毁灭，然后蝗虫们飞到新的地方一切从头再来。我最佩服的是陈天桥，虽然起家有点背负道德的十字架，但是通过市场，证明了自己，也让SOFTBANK有了非常大的回报。不知道IDG这次能不能从一个从良的婊子那里获得盛大那样的回报。还是会像被蝗虫轰炸过的庄稼地一样，一年以后颗粒无收。然后这个从良的婊子又飞到另外一个投资人那里，并且再次大声的告诉我们大家——我不从良拉，我要重新做婊子，继续伟大的婊子事业！


 2006年的8月，是个值得纪念的月份，虽然没有盛大上市，没有其它经典事件发生。但是在中国的IT行业，有个做了多年婊子的人突然站出来说自己要从良还愿，要洗心革面不做婊子，并且要横扫一切婊子，把她们都消灭掉，还互联网络一个干净的天空！这个在中国乃至全球的IT历史上，还是值得纪念的日子！
