---
author: jeffzhang
comments: true
date: 2006-08-30 06:32:20+00:00
layout: post
title: 我是一颗CPU(2)－－A HD's love story
wordpress_id: 257
categories:
- Love Story
tags:
- love story
- 伤害
- 名字
- 成功
---

我是一颗CPU，在一台台式电脑里做项目经理，不过手下的弟兄都称呼我老大。 

我是从英特尔出来的，之所以不敢说毕业，是因为英语四级没过没拿到学位证。我痛恨四级考试，妈的，纯粹是浪费有志青年大好时光。就因为这个狗屁不通的理由，别的同学都是奔腾4，而我只是赛杨。 

凭着学校的牌子，我很轻松的找到了工作，在这个公司混了4年了，虽然福利待遇不怎么样，但工作还算轻松，每天只需要工作8小时，偶尔加加班，也都是连玩带混的，很轻松。不像我那些同学，有的在服务器里工作，虽然说起来是大公司，待遇好，可那是人干的活吗？同时要跑上千个线程不说，还24小时不间断工作，运气好的过年才能休息一次。我不羡慕他们，我只要现在的生活就够了。 

说说我的那些弟兄吧，我最喜欢内存了，廋高个，反应很机敏，我需要什么东西，刚张嘴，他就给我送到手上了，而且很多事情我只要吩咐给他就不会出差错。“你办事我放心”，呵呵，我常常拍着他的肩膀这么说。不过，我也要注意点，和他太亲密了影响不好，我看显卡那丫头看我们的眼神就不怎么对，别不是怀疑我们有什么什么倾向吧。一提起这丫头，我就很生气，打扮的花里胡哨的不说，还总是不停的在窗户上乱涂乱画，什么技术都不懂，我让她画个圆，她居然瞪着赵薇似的牛眼睛问我圆怎么画，真是胸大无脑，当时气的我抓住一个晶体管就想砸她，看她是个女人才松手。不过我也就拿个Bresenham算法随便糊弄一下她，看不出是方的就行了。 

还有那个大胖子，硬盘，我总是记不住他的名字，也没关系，他跟我基本就不说话，不过他跟谁话都不多，整天玩深沉，干活也慢腾腾的，你一不给他找点事儿干他就趴在那睡觉，谁也不理。最近他好像有些反常，我让内存去问他点资料，他总是掖掖藏藏的，是不是在干私活啊。我问内存这是怎么回事儿啊，内存也不知道，闷骚的BIOS说了句，“那个傻瓜恋爱了”。我的心一疼，显卡还在一边插嘴，“是啊，男人一恋爱就会像个忧郁的诗人，看他的样子，唉，多让人心疼啊”，“行了，干活去！”我吼了一声，周围立刻安静下来。 

我想起了自己的伤心事，那次不成功的初恋，她现在在哪里呢？4年没联系了，她还好吗？我有些同情硬盘了，他就像当年的我一样，默默的忍受着相思之苦，他不想让人看见的应该是他的日记吧，算了，就让他保留这份回忆吧。 

内存偷偷的把整个事情告诉了我，我也默许了他的常常发呆，可是看到他越来越消沉，已经严重影响工作了，我觉得应该认真处理这件事情了。我在办公室里和硬盘单独谈话，“自古多情空余恨，你懂吗？”，“…………”，“我明白你的心情，可是你现在这个样子能有什么用呢？忘掉吧。”，“…………”。硬盘始终一言不发，他那忧郁的眼神让我有些嫉妒，我硬下心来说这是公司决定，你执行吧。   
“FORMAT”。   
他抬起头来坚定的看着我，说了一句：“track 0 bad, disk unusable”。   
你知道你这样做会有什么后果吗？公司会开除你，最轻你也会被低格，你还是收回你刚才的话吧。   
…………   
还是沉默，一如我当年的固执。   
怎么办？开除他吗？硬盘的眼神又在我脑子里闪现，我想了一下，敲开了老板的   
房间。 

一个月后硬盘回来了，他被低格了。他什么也不记得了，如同一个婴儿。   
过了一天无比安静的日子，那个笔记本硬盘又来了，我知道她会来的。   
"Hi，st"，她说，"你不认识我了？”   
硬盘没有说话，似乎低格对他的伤害很大。   
过了一会，他说：“对不起，好像我们没有见过吧……”。   
笔记本硬盘显得很伤心，我能感觉到她带泪的电流。“想不到连你也这么健忘”。   
“哦……”。硬盘没有回答。   
我咳嗽了一声，向BIOS使了个眼色，他心领神会，发出了一阵奇怪的电流。硬盘的表情开始变化，由漠然到兴奋，由兴奋到哀伤，由哀伤到狂喜……   
“IBM，你回来了……”。   
“嗯，是我。你还好吗？”   
“我，我很好。这次你会呆多长时间啊？”   
“呵呵，这次我不走了，老板把我调到这个组了。”   
“啊？！是真的吗？太好了！”   
…………   
…………   
“那个人是谁啊？孤零零的坐在那里。”   
“他是我们老大。”   
“他好像一条狗耶。”   
…………   
…………
