---
author: jeffzhang
comments: true
date: 2006-08-17 02:20:52+00:00
layout: post
title: 创业者有无勇气否定过去，不再做流氓？(转载)
wordpress_id: 272
categories:
- ———讨论———
---

时下中国的互联网，正行进在一个经典的“红黑”游戏环境下，游戏一开始，让所有人都不是那么乐观。

“红黑”游戏流行于培训圈内，玩法是将参加培训的人分成几组，每组在几轮选择中只需要简单地选择“红”或“黑”即可。按照规则，如果所有的组都选“红”，将被一起扣分，如果都选“黑”，将被一起加分。如果有“红”有“黑”，则选“红”者加分，选“黑”者减分。

规则中，前几轮所加所减分数都比较少，到越到背后，分数的悬殊就越大。游戏的最后，则以获取最大正分，尽可能争取胜利为准则。这是个没有说清楚的结果，却潜藏着合则两利，分则俱败的结局。

游戏中，只要有人选“黑”，选“红”者就会得分，因此，在游戏一开始时，部分选红者首先得分，很快大家都一致选“红”，中间即使有人尝试建立沟通的渠道，促使大家一起选择“黑”，但因为违规获得分数的诱惑太大，和因为猜疑、暗算、敌对、欺诈等原因，最后仍是陷入双输的局面，玩的轮数越多，所有人输的越惨。游戏的最后，总会有许多经典的总结，但其中一条颠扑不破：一开始没有建立信任和秩序，或一旦中间破坏了，重建的成本都十分巨大。

反观我们现在身处的互联网，或正在大潮中的Web2.0，正是处在这样不信任的局面中。

最近一直被许多网民批评的MSN机器人事件正是这个典型。“中国缘”虽然有可能在一开始迅速积累了大量用户，但没有信任，用户仍会像水一样又迅速流走。而其导致的恶果，则是这个公司及其创业者已经被大量网民口诛笔伐，并导致了许多MSN用户开始拒绝通过新好友，甚至弃置原有号码。

在互联网中，构成这样一个主流的还有流氓软件。一开始，当3721采用插件并最终被雅虎高价收购的结果，明示了选“红”的诱惑。到了Web2.0年代，这个诱惑被再度放大，创业公司甚至可以因此获得VC。

如果看一下互联网协会所提供的十大流氓软件名单，其中三分之一是Web2.0公司，剩下的则几乎全是1.0年代的互联网企业。但我们再打开几家网上免费提供下载的流氓软件查杀工具，则Web2.0公司的数量在里面开始飚升。到了这时，许多网民会突然发现，他的机器里早已被许多知名不知名的网络公司所开发的流氓软件、灰色插件所塞满了。QQ号码盗掉、网上银行密码被窃取、MSN聊天被监视等，这些烦心事的发生变得就像家常便饭。

急功近利的心态甚至从有些公司创业一开始就在蔓延。不久前，曾有一家创业公司老板在其博客中抨击，现在许多创业者聊天的话题不是如何更好的创业，而是如何骗到VC的钱，创业的目的不再是为了事业，而是骗钱。博客中所反映的情况看，VC行业中的现状也好不到哪里去。信任，及良好的行业秩序，从一开始就被摧毁。

这时，越来越多的“红”牌被亮了起来。再过段时间，甚至有人想选“黑”都不再可能。选“黑”就意味着别人都会加分，而自己将会出局。但如果都不选“黑”，最终结果就可预见，将会全部输掉游戏。

这样的事情并不是没有先例。2002年，因为大量的垃圾邮件发送，使美国方面甚至拒收了来自中国IP地址的电子邮件，一度使部分有识之士惊呼“互联网分裂”。而在近前，由于中移动整治政策的出台，导致SP全行业的大幅下滑，不得不为之前的灰色手法买单。

“红黑”游戏中，提供了一个可以扭转结局的机会。即参加游戏者可以交换信息，达成协议。因此，中移动的强力整顿为SP的信任重建提供了一个机会。尽管成本高昂，但规范下的SP将有可能集体变“黑”，最终走向多赢的局面。

扭转游戏结局的关键一点，是看所有参与协议的各方是否能重建信任，重新信赖对方，任何一个细微的猜忌或报复，或难抵巨大的违规所得的诱惑，都会导致游戏结局重新滑向失败。

在互联网行业，这样的尝试也在进行。不久前，某企业新推出一款流氓软件查杀工具，受到业界关注的，不在于这款产品可以查杀流氓软件，而在于历时数年后，该企业高管终于正视了自己的过去——在这款软件要查杀的流氓软件中，正是最臭名卓著的那款成就了他！

由于过去的污点，这个尝试能取得多大的信任让人心生怀疑。令人期待的，反而是行业主管部门的强力出击。但，重建信任的成本已经十分高昂，现在的互联网企业，是会勇敢选“黑”，还是继续一“红”到底？
