---
author: jeffzhang
comments: true
date: 2008-05-14 14:02:09+00:00
layout: post
title: 4500份遗书--指责部队反应速度慢、不敢空降的军盲们
wordpress_id: 105
categories:
- ———讨论———
tags:
- 杂谈
---

15军，我军唯一的空降军，目前没有哪个国家会在自然灾害时第一时间投入营救的精锐部队，在蜀道难于上青天，地震后狂风暴雨、余震不断、山体滑坡、泥石流、深山峡谷、原始森林、缺乏地面引导、缺乏自然光、震后强大地磁干扰的地方伞降，用前方记者的话说：“降一个死一个！”强行空降等于消灭15军。就算伞降平安，无法快速集结，也不起丝毫作用。总理下达死命令，空军赌命尝试空降，多名战士牺牲失联，这已经是空降部队的能力极限了！我在昨天的新闻中看到有部队已利用冲锋舟从岷江水路北上汶川，那也是极端冒险之举！到过岷江上游的人都知道，那片水域水流湍急，滩险石多，只能用于运送木材，不能行船，冲锋舟逆行而上随时可能触礁撞岩，舟没人亡。天佑苍生，当务之急应是在救援队伍到达之前，积极自救和互救（13日，绵阳市政府紧急号召该市50岁以下的男性公民自带救灾工具、自带饮用水、自带衣物赴受阻严重的北川救灾，向他们表示敬意），至于那些说救援部队应该1小时内到达灾区，11架军机不够应该是1100架，5万部队太少起码100万，抱怨、责难甚而侮辱谩骂的军盲们，有钱捐钱，没钱献血，比坐在电脑前喷口水来得有意义。
   P.S.14日12：00，投入抗震救灾的部队人数（解放军、武警、消防、民兵预备役）已超过10万人，包括海军陆战队在内的海陆空所有兵种都已派出救援兵力。

2008-05-14 07:07:42　新浪网友 IP:60.164.15.*(甘肃兰州) ：
  
  昨晚23时许，在qq一群里遇到用手机上网的空军弟弟，他简单介绍了下，他们的部队正在都江堰那里，准备连夜用挖掘机、压路机开通前往汶川的道路，而空15军空降兵准备待命择时机强行跳伞，弟弟没多说其他，只感慨说了句，空15军是全军空军的骄傲，是解放军三军的荣誉。
  　　不敢相信，真的要强行空降了。白天那会儿看着电视里那些连护目镜都没有的年轻伞兵们坚定地登上飞机，当时就很感动，也很担心。 　　
 　　大家知道吗？美国最早的伞兵部队，诺曼底登陆战的先锋箭头，二战，越战，阿富汗战争和伊战中美国伞兵的绝对主力，装备的高科技程度傲视全球的王牌军第82空降师，他们在Katrina飓风肆虐了新奥尔良之后几天才投入营救工作？整整三天！加上出发前的整编和准备时间8小时，总共是80个小时！这意味着什么？就是那些被压在飓风吹倒的房屋下的伤员，本可以生还的，80个小时后，很多都烂掉了！ 　　
 　　台风过后持续大风和降雨的新奥尔良，大地震过后仍下着暴雨的山区，强行空降的难度后者更甚，但我们的空15军，新中国的第一支伞兵部队，她的战士们在不到24的时间里就毅然踏上了运输机。　
  　　他们中有多少人会不幸被卷入江水中，有多少人会被丛生的林木割破身体，有多少人会遭遇到地震和暴雨后的山体滑坡，又有多少人会在营救过程中遭遇楼房的再次坍塌，还会有 多少人吸入震中的有毒气体，感染上灾后的流行疫病……会有多少人受伤？又会有多少人死去？平原上恶劣气候状况下强行跳伞的伤亡率就接近三成，何况还是在山区，何况还是在地震后的山区？我不敢去计算那个可怕的几率，只能和所有人一样，在心里默默地为他们祈祷。
  　　之后在铁血社区里搜索到信息，说是凤凰卫视报道了，空15军第一批小分队强行空降，一个连队150人冒着暴雨雷电空降，之后向大本营报告的136人，牺牲4人，10人 联系不上，但随后翻遍凤凰网也查找不出确切信息，只能查到说今日早晨8点后冒险空降的官方信息，跟空军弟弟那里也联系不上，一时间无法核实，那一刻，我不相信这是真的，不自觉泪流满面。
  　　这次负责空降的15军空降兵此前应该从没有训练过山地空降，而且没有一个国家会做这样的训练，要做这样的训练所导致的大规模伤亡谁都负不起责任。而且这次出动的15 军3个直辖师都是最精锐的部队，真的拼命了，我的空军弟弟早前有透露，这次的4500直属空降兵第一梯队是全部写好遗书去的。
  　　一个群友第一时间也发来信息给我，说看到消息时他爸爸哭了，不管是真是假，这次空降的战士写下遗书去救灾，都很危险，那还是他活了三十年第一次看到爸爸哭，因为他的爸爸年轻时就是空15军的兵，他能理解他的爸爸，他那是为年轻时在这个部队呆过而骄傲，为现在和平年代这些模样还尚显稚嫩的孩子们骄傲。
  　　英勇的战士们，你们身负着神圣的使命，带着祖国人民的期望，在你们离开机舱的瞬间，完全是心无旁念，视死如归。愿风能止住，雨能停歇，让你们所携带的希望之光，能平安地投射到最需要你们的灾民中去。无畏的战士们，在你们离开机舱的瞬间，是世界伞兵史上最为光辉的一刻，这赌上生命去拯救生命的一跳，空15军，你是真正的王牌！
  　　各位朋友，当您为灾民祈祷时，也请给空降的4500名官兵诚挚的祝福和祈祷吧，这些军人也是和我们一样的年纪的，期望这牺牲的消息不是真的，也期望他们能个个平安顺利 ，在抗震灾区早传捷报。

2008-05-14 10:25:13　新浪网友 IP:60.19.43.*(辽宁阜新)
  都给我活着回来啊！！！！！！！！！！！转转转
   有人一直在问我这次空投的危险是多少，空投下去以后伤害会有多少。
   我一直想静下心来给大家解释这个问题，实在是这两天太忙。
   就我个人的观点是：空投的危险是100%，空投的伤害起码会在50%以上！
   我多次进出川西地区，那边的地形地势复杂，不同于平原地区。大山和河流纵横交错，而且风大雨大，天气变化无常，就在地震之前，汶川地区的领导找到我们单位，要求的就是对汶川地区做一个总规。
   在这样的环境下，任何的空投只能是增加更多的伤害！
   直升机是世界上最脆弱的机种，高原不能飞、山地不能飞、风雨不能飞，也就在伊拉克这种大面积沙漠的地方最好用！为什么？因为根本不能起飞，山谷里的风对直升机是致命的，一起飞就被风吹得撞山了。
   汶川就是这样的地形地貌和环境，在地震以后根本不适合，普通直升机不一定能飞上去的，可能要上专用的高原直升机。中国能飞高原的直升机，米格-28刚从俄罗斯买到手还没用熟练，武直-10还在研制，黑鹰理论上是没问题（这是中国唯一能飞进墨托的直升机）但是这些都是上个世纪80年代从美国进口的，老化很严重，要飞风险很高。

还有空投部队的问题。
  空降有两种，一种是特种分队的空降，适用于小分队秘密潜入敌后，用的是电影里那种长方形的伞，这种伞下降速度慢、方向可控制，这种伞应该是可以用于山地这种特殊地形下的空降的。但是方伞在空中运动时间长，在特定空域内是无法大量使用的，不然大家全在空中转圈子，转着转着撞一块，统统摔死了。
   还有一种是空降兵用的伞，适用于大部队空投作战，用的是二战电影里那种圆形带个缺口的伞。空降兵作战和特种作战不同，空降兵空投时的高度应尽可能低，落地速度应尽可能快，最好直挺挺落下去，刚刚打开 就落地，为的是减少战士在空中的暴露时间，美军入侵格林纳达时超低空投伞，摔死好多，但是宁可摔死30%，也好过留在空中被敌人当靶子全部打死。
  　 第15J是空降兵部队，用的就是上面说的那种圆形的伞。用这种伞有严格的气象要求，本来这种伞落地速度就快，如果风速过大，肯定摔死人。以现在这样的气候条件，用圆伞在山区空投，等于自杀。汶川的照片大家都看过了吧，就是大山脚下一条河，河边一小块空地，还全部搭了建筑，附近没有整片的空旷场地。空投下去的部队，落到山上撞山摔死，落到水里的落水淹死，落到房顶的十有八九撞墙死，只有侥幸落到相对空旷的野外泥土地面的，才有可能生存。
   至于昨天最后空降的150人，估计不是空降兵部队，而是特种部队，投他们下去，不是为了让他们直接救人，而是为了摸清灾区情况，建立通讯联系，为后继部队大规模空投物资打基础。干这一行的，基本就是自杀性的工作，早就有了为国殉终的准备。这支部队在这样的气候条件下，在高原山区实施空降，只损失10%的士兵，已经算是奇迹了。
   这次出动的15军3个直辖师都是最精锐的部队，真的拼命了，空降兵第一梯队是全部写好遗书去的，我从电视上看，许多都是去年年底入伍的新兵，这是什么概念？去年年底入伍，三个月的基本训练才结束没有多久，他们接触的只是共同科目的训练，而对于专业……我敢说他们根本就不熟悉！可他们为什么还要去？
   只解沙场为国死，何须马革裹尸还！
  这就是军人！
  我们的军人到了，民心才稳！
  这就是我们的子弟兵！
