---
author: jeffzhang
comments: true
date: 2009-02-10 05:30:56+00:00
layout: post
title: 21天减肥法
wordpress_id: 79
categories:
- ———讨论———
tags:
- 杂谈
---

不少朋友用了21天减肥法，但有些效果不明显，成功案例并不多，以下秀瘦瘦减肥网介绍的一个21天减肥法成功案例，很值得大家参考的哦。

21天减肥法，分为三个阶段：

1.前3天：断食疗法（注：完全禁食，只饮水，排毒阶段）-------除了水什么都不能喝。

2.中8天：蔬菜水果餐，不可过量。（注：禁食主食，脂肪和甜食类，消脂阶段）

-------酸奶可以在蔬菜水果餐时喝，但不要喝太多。
 现在的你会不会觉得嘴馋的不得了？好想吃烧烤，吃火锅，水煮活鱼啊！

嘿嘿！如果你想变本加厉的长肥肉就去吃吧！

身体饥饿的时候吸收脂肪的那个速度啊，嘿嘿！！

至于蔬菜水果餐的吃法是这样的：最好是水煮的菜，炒得话就少放油，每餐的量不能吃到饱。

水果是在三餐之间吃一个中个的（如苹果、犁、香蕉、橘子之类，其他如葡萄类要限量，不能过10颗）注意第二阶段8天内（身体消化脂肪的阶段）不可吃一点主食和淀粉类，记住就只吃蔬菜水果，喝水，最好每天喝杯脱脂奶或者是乳酸菌饮料（还得必须是脱脂奶）

3.后10天：可正常饮食（注：饭量是6成饱，睡觉前5小时不进任何食物）

-------不要太放纵噢！

只是允许你吃一些正常人类的食物，注意，是一些噢！

但是，如果不想前功尽弃，就请自己克制一点。

尽量选择低热量高维生素的食品，而且必须限量，要不然长肥肉出来可别怪我！

（严格执行21天后一般减少体重15斤左右，如果不到21天就达到自己的理想体重，可提前结束，进入正常饮食，但切记不可

再暴食。只要均衡饮食就能维持体重，如有回升可2个月后再次进行此法。）

开始减肥了!

第一阶段基本是做到了！由于第2天很饿喝了半袋牛奶！毕竟身体是自己的总不能饿昏过去吧！
 呵呵！瘦了4斤哦！

终于熬到了第二阶段！

第一天
 早4点吃一盘酱拌蔬菜，（是韩国拌饭的酱，听说热量很底就选了这个）

100克酸奶炒米
 中 200克炒的黄豆 一个苹果！
 晚 一个苹果，一个橘子（今天吃的有点多了，早4点就起来吃东西！一直担心自己会饿昏过去！不过什么事都没）
 第2天 早一个大苹果
 中一个红萝卜 100克豆腐
 晚一个橘子（发现豆腐吃很美味）
 第3天 早一个苹果，一个橘子
 中200克豆腐，一个苹果
 晚 一个大梨
 第4天 早酸奶炒米100克（第2阶段可以喝些酸奶，不过不要过量啊，我配的是蒙古族传统食物———炒米。
 炒米加点酸奶放半小时炒米就会膨胀起来，会膨胀到2，3倍大所以很容易吃饱，又好吃）
 中俩个苹果 一个橘子
 晚一个苹果
 第4天 一碗黄瓜粥 一个苹果
 中俩个苹果 一个橘子
  晚一个苹果（好想吃些米饭啊！经过3天的饥饿，和4天的水果蔬菜后，很想吃重口味的！可以适当 吃些菜，不过最好不放油或少放些）
 第5天 早香菇粥 没放油就放调料和葱了！味道很不错！
 中午 还是香菇粥 一个苹果 一个梨
 晚 俩个苹果（好想长些油感觉有点坚持不住了！特地上减肥沙龙看了下！原来姐妹们都一样，都头3天都能坚持，但都会失败在后8天！）
 第6天 还有3天就结束了！一定要坚持啊！
 早 黄瓜粥 一个苹果 俩橘子
 中 俩苹果 俩橘子

晚 俩苹果
 第7天 最后俩天了 自己在淘宝上开了奶酪店为了装修店，一整天基本没什么时间吃饭 发现忙碌是最好的减肥方法，哈哈都能忘了吃饭
 就晚上吃了一个大苹果
 第8天 我的奶酪店终于开通了！为了对得起我的顾客，我得亲自尝试每一种奶酪来决定卖哪种，很有罪恶感！一回家就在网上查有关
 不过发现原来蒙古奶酪热量很底！蒙古族的奶酪都是无任何添加物，纯牛奶 风干尔成，呵呵自己也买了可以代餐的几种奶酪！呵呵好高兴
 决定第3阶段就用他了！

第2阶段终于过去了！我没毅力的人，居然能坚持下来！第2阶段瘦了6斤！呵呵！很满意了！要进入第3阶段了！终于可以吃到饭了！
 不过我是很了解自己的，我一定会很放纵自己的！为避免这种事发生对自己做了很大思想工作！决定明早先吃碗粥缓缓自己胃口！

第3阶段 早一碗牛肉蛋花粥 100克底脂奶酪
 中 一份咖喱牛饭（是我的最啊，前些时候好几次被他诱惑的差点乱了计划，我还以为我还会像以前一样暴吃呢，居然没有！）
  晚 没吃 跳绳1000下
 第2天 早一碗奶茶+50克第脂奶酪（呵呵！是蒙古奶茶啊，要是了解蒙古饮食的朋友知道蒙古奶茶是咸的，他的纤维组织很高，很有饱腹感）
 中午 一碗米饭和一份炒菜（跟减肥前的一样普通炒菜）
 晚 没吃 跳一小时健美操，看着汗水哗哗的流别提多高兴
 第3天 早一碗奶茶——50克底脂奶酪
 中一碗米饭和一份炒菜
 晚一个苹果 跳绳1000下
 第4天 早一碗奶茶——50克底脂奶酪
 中 同学过生日 请吃火锅 哈哈 还好没过量 也尽量吃了蔬菜
 晚没吃 跳一小时健美操
 第5天 早一碗奶茶——50克底脂奶酪
 中100克底脂奶酪 面包
 晚 一个梨 一小时健美操
 其他基本一样 早上都是奶茶+奶酪 （ 因为奶茶很有饱腹感不容易饿，奶酪又是底脂肪，基本可以带餐了，蒙古族饮食就是这样早上都喝茶
 有时候加蒙古果子，有时候加奶酪吃！）
 中午基本都是一分米饭+一份菜
 晚上基本不吃 实在谗就吃个水果，睡觉前的5个小时，千万别吃东西了
 呵呵！还有3天我的21天减肥计划就要结束了！不过现在已经达到我的目标了！好高兴了！我高兴不仅仅是我减肥成功了！更是对自己的肯定！我也可以有毅力做任何事！
  第3阶段减掉了5斤前后一共15斤！要是去肉店买15斤猪肉那得多大一块肉啊！
 其实21天减肥法我进行过3次！是从3月分开始的！俩次都以失败为告终！来讲讲我的经验吧！
 想进行21天减肥法首先你必须改掉你暴饮暴食的习惯！过不了这心槛就别为难自己了，还不如该吃吃该喝喝
 第一阶段的时候你可以喝蜂蜜水或绿茶。第2天是最关键的,第2天一定很饿很饿！通过几次的经验我知道第一阶段的惟独第2天最难受，难受的想放弃！你可以多进行几次，好让身体适应一下，不过姐妹们不要在一周或一个月内反复进行3天节食，对你心理上没什么好处的！
  我是在3月的时候试过一次，9月的时候试过一次！
 还有到了第2阶段时调整好你的心态！很多人3天节食坚持下来了！第2阶段却失败了，这时候你很容易放松自己，意志没有第1阶段那样坚定了在加上几天的饿和几天的水果餐，很容易就会放弃，那你所有努力都白费了1
  第3阶段的的时候最好6成饱，我好象都是7，8分饱，呵呵！不过还好瘦下来了！睡觉前5小时别吃东西了！
 其实减肥很容易，在于你的心态！要是失败了也别气馁！我也失败了俩次！当初很鄙视自己，心情很差，很失落，更加暴饮暴食，
 比以前更胖了！
 如果你看不起自己，随之而来的是你心理上的疾病，那不仅影响你生活，更不能减肥了！
 你比别人没什么地方是差的 ，你失败时候别人也一样失败呢！别人是通过失败吸取经验，我很感谢我几次的失败！


 本文转自: 秀瘦瘦减肥网([www.xiusoso.com](http://www.xiusoso.com)) 原文链接：[http://www.xiusoso.com/jianfei/21tianjianfeifa/2033.html](http://www.xiusoso.com/jianfei/21tianjianfeifa/2033.html)
