---
author: jeffzhang
comments: true
date: 2010-09-08 16:03:00+00:00
layout: post
title: 公元二零一零年九月八日：夜爬香山归来
wordpress_id: 25
categories:
- ———讨论———
tags:
- 大沟沿胡同
- 好汉坡
- 挂甲塔
- 香山
- 麒麟碑胡同
---

很久了

淹没在高楼林立的都市中很久了

灰白的墙壁和方方正正的办公格子让我厌倦

背起背包，夜爬香山

5：40 空军指挥学院南门， 坐上360直达香山

6：15 香山车站，下了车就开始下雨，真是天不助我也。经过香山老年公寓，开始从小路往防火道走

6：30 防火道，往好汉坡的起点走，一路皆是平缓的上坡，走起来很不舒服

6：40 好汉坡起点，天色已暗，但未全黑，摸索着上了好汉坡

6：55 好汉坡连续上升岩石群，开始连续爬石头

7：10 好汉坡小树林，爬完了一群大石头，体力消耗非常大，天色已经全黑，打开头灯上升

7：25 好汉坡终点防火道，花了45分钟上了好汉坡，中间休息了两次，每次1分钟，非常刺激，尤其是爬夜路，惨白的灯光打在零落突兀的乱石路上很有恐怖片的感觉。传说中有人在30分钟内爬上了好汉坡，比我快了十几分钟，想想会是什么速度，敬畏！

站在高处远眺市区，一片灯火辉煌，仿佛近在眼前的璀璨画卷；环路以及主要干道上的灯光把画卷分割成若干区域，是那么的整齐和秩序；远处依稀可见北京电视塔和远在国贸的大厦；就像散落在璀璨画卷中的明珠。这就是我正在生活的城市，每天上演无数生离死别悲欢离合的地方；这是一座充满欲望的都市，在夜晚灯红酒绿的花天酒地，每个来到这个城市的人都希望在这里得到些什么，打拼，竞争，付出，欲望是无穷的，希望我们不要迷失其中。

7:40 打鹰洼，在公路上休息了几分钟，晃晃悠悠的来到打鹰洼。鬼才知道这个地方的名字的来历。这里是个十字路口，在一群人的指引下走上了去往猴子爬的路线

8:10 猴子爬终点，所谓猴子爬，就是路线及其陡峭，就连猴子来了都要爬着走，Funny。这条路晃晃悠悠的走了有半个小时，终点是防火道，可以顺着防火道下山，也可以继续往难走区挂甲塔，我选择了前者。有人会问为什么香山这些地点的名字如此的古怪？比如“打鹰洼”，“挂甲塔”，“鬼笑石”,请看以下分解：

北京近两百个以动物命名的地方，既有飞禽走兽，又有家禽家畜。它们中有的是因古代特别是明朝动物养殖场得名，有的是由明清时期的动物交易市场得名，有的是因地貌形似某种动物而得名，有的则是因古代建筑而得名。

以属相类动物命名的地名有牛栏山、黑牛峪、虎坊路、三虎桥、老虎洞、卧虎桥、玉兔胡同、龙潭湖、龙须沟、青龙桥、回龙观、龙凤里、马家堡、马连道、马甸、马坊、马神庙、马池口、马管营、亮马桥、马驹桥、骡马市大街、白羊城、羊肉胡同、羊坊店、猴尾巴胡同（今侯位胡同）、狗鹰胡同（今高卧胡同）、打狗巷（今大沟沿胡同）、猪营（今珠营）、猪市口大街（今珠市口）、花猪胡同等；

以其他动物或传说中的动物命名的地名有狮子胡同、豹房、骆驼湾、驼房营、象来街、象牙胡同、熊仁胡同、大鹿圈、驴市口、狼垡、六狼庄（今六郎庄）、孔雀胡同、石雀胡同、喜鹊胡同、大鹁鸽胡同、莺房、松鹤胡同、鹫峰、鸟儿洼、铁鸟胡同、鹞子峪、鹞儿胡同、燕家台、雁翅、鸦儿胡同、鹰房、**打鹰洼**、鸭子桥、金鸽台、钓鱼台、鲤鱼胡同、双鱼胡同、金鱼池、鲜鱼口街、鱼子山、金蝉里、北蜂窝、麒麟碑胡同、凤凰岭、凤凰嘴、凤河营等；

因地貌形似某种动物而得名如西城区的二龙路，就因玉河分支出两条弯弯曲曲的河汊，形似两条巨龙而得名。朱苇箔（高义伯）胡同原来叫狗尾巴胡同，也是因胡同短小又弯曲，形似猪尾巴而得名。门头沟区的雁翅，因村北有一座形似大雁翅膀的山梁而得名；因古代建筑得名如东城区的麒麟碑胡同，因有汉白玉雕刻的麒麟影壁而得名。昌平区的回龙观，因明代在此地建有帝后谒陵时驻跸的玄福宫，后改名回龙观。
 

8：45 香山车站，一路顺着防火道晃下来。

山风习习，吹动树叶哗哗作响，路边知了，蛐蛐，各种夜晚的歌唱家悉数登场，和谐的交响曲让人格外惬意。天格外的低，墨色泛着青色的光，仿佛触手可及，大块大块的云彩涌动着，有生命一般。一个拐角，闪过一颗青色的星星，不，不是星星，是萤火虫，就像精灵。

一路上，想了很多事情，关于未来，关于人生，关于亲情。

9：30 晴雪园，今天是精彩的一天，今晚是难忘的夜晚，难忘的香山。
