---
author: jeffzhang
comments: true
date: 2010-05-24 05:48:10+00:00
layout: post
title: (转载) 纵做鬼，也幸福 (Just for fun)
wordpress_id: 55
categories:
- ———讨论———
- 愤青
tags:
- 山东
- 废墟
- 杂谈
- 汶川
- 王兆山
- 银鹰
---

左左北:痿大作家王兆山作品赏析
 　　
 　　6月6日，山东《齐鲁晚报》A26版"青未了"副刊发表作者名为王兆山（山东作协副主席）的"词二首"，第一首"江城子废墟下的自述"以废墟下遇难者的口吻，感叹国家人民抗震救灾的努力，面对“党疼国爱”和“民族大爱”，发出了“纵做鬼，也幸福”和“亲历死也足”的感慨！并表达了“只盼坟前有屏幕，看奥运，同欢呼”的愿望。
  　　
 　　　　全文如下：
 　　
 　　　　江城子
 　　　　废墟下的自述
 　　　　天灾难避死何诉，
 　　　　主席唤，总理呼，
 　　　　党疼国爱，声声入废墟。
 　　　　十三亿人共一哭，
 　　　　纵做鬼，也幸福。
 　　　　银鹰战车救雏犊，
 　　　　左军叔，右警姑，
 　　　　民族大爱，亲历死也足。
 　　　　只盼坟前有屏幕，
 　　　　看奥运，同欢呼。
 　　
 　　　　不难看出，此公颇有文采，虽唐宗宋祖不可比，亦我等浅薄之流所不及，此词一出，举国“忿詈”，人们亦互相转告：前有余秋雨，今有王兆山！前有范跑跑，今有王屁屁！
  　　　　此词以废墟下的“我”为第一人称，表达虽身在废墟，但心情却无比激动和喜悦的“紊乱”之情。此公以独特“艺术加工”和不知所以然的“矛盾”手法来虚构一个罹难者（坦白讲是此公自己）“精神”世界的“胡思乱想”以及死亡面前的大脑进水，可谓形象逼真、入木三分，作者虽未亲历地震，却用自己无比“错乱”的想象力来为广大读者勾勒出了一个美丽、激动、充满幻想和摇头丸的废墟下的世界，实乃虚构之“搞”手、想象之奇葩-不-“鸡巴”。
  　　　　更为可贵的是，作者通过此词间接赞扬了“党国”的猥琐--不--伟大，以及领导人的虚假-不-虚“伟”，从某种意义上讲，作者真不愧是新时代的思想奴隶、党旗下的走狗，以及万民唾骂而浑然不觉的英模。
  　　　　我们先来看此词的题目，《废墟下的自述》，哇考，这样充满革命凌然气质的题目也只有受我党教育下的走狗王屁屁同学才能够想出，此题目不但有《一个出轨女人的自述》这样充满挑逗性的吸引力，更有《一个刽子手的自述》这样带有忏悔感的丰富内涵。此题目直奔主题、单刀直入、庖丁解牛、酣畅淋漓，给人以此公想象中废墟下压抑的快感，传达出此公想象中死亡面前大脑错乱的真切，虚中带屎、屎中有虚，不但令灾区人民汗颜，更令我等国民蒙羞，我想，我们敬仰的另一“痿”大作家余秋雨先生看完此题目，也会不由得黯然泪下，发出 “之前我一直用油条擦脸，以标榜自己的油滑和无耻，但看完此公之题目此后再也不擦了”的感慨。
 　　　　“天灾难避死何诉”，此词第一句，看似平淡，实为此公故意设下的伏笔，其间所隐含之无穷情感非我等小民可揣摩，但从此简单七字中我们却可以浅薄地了解到“地震这样的天灾我们没什么可怕的，不就是个死嘛”这样的深切韵味，而最后一“诉”字不但是押韵的韵脚所在，更是充满了动感。
  　　　　“主席唤，总理呼”！天呢，此公果然是个“痿”男，没想到刚刚进入了第二句，此公就毅然开始高潮。虽只六字，却同时包含两个对象，此公虽年界60有余，不想意淫能力却依旧高强，并竟有3P之爱好，可见作者修养之高、造诣之深、淫荡之极，此公必当淫得一手好湿。
  　　　　“党疼国爱，声声入废墟”，前面谈到此公生性奇淫，并有3P之爱好，但从之句看来，此公真乃淫荡界的老手，极乐之中仍不忘床底之语、缠绵之意。作者虽身在废墟，但依然不忘“党疼国爱”，依然可以“声声入废墟”，这是什么精神--病！答曰，这是恬不知耻的奴才精神--病！
  　　　　“十三亿人共一哭，纵做鬼，也幸福”，此两句骤然急下，想必是作者已经射了，可见作者投入之深、感情之真切、动作之疯狂以及性能力之不足，但如果此公生为女人，并步入AV界，肯定是AV界的皎皎者，更可以留下“前有武藤兰，今有王兆山”这样的佳话。此两句此公还采用了“拉十三亿人垫背”的无耻手法、妄图以“十三亿人”来为自己呐喊助威的下流之举，可见作者之深思熟虑、老谋深算。而“纵做鬼，也幸福”这句点睛之笔实乃可与“牡丹花下死，做鬼也风流”相媲美，且更简短、更直接，从这一点来说，王屁屁同志绝对短小精干、阳痿早泄。
  　　　　“银鹰战车救雏犊”，我考，此公果然是个玻璃，从此句的隐喻中可以看出，此公将自己比作“雏犊”，而性幻想的对象却充满了“银鹰”、“战车”这样阳刚的强大意味，如果在下猜的没错，此公更有SM之爱好，且喜欢金属受虐。
  　　　　“左军叔，右警姑”，此公把救灾的军人比作军叔，把女军人比作警姑，但从字面的意思上我们看不出什么，但通过前面对此公的分析，这句所隐含的意思应该是此公还有乱伦嫌疑。但让在下纳闷的是，护士作为XX中常出现的角色在此公此词中却没有出现，看来此句虽美，却仍有遗憾。
  　　　　“民族大爱，亲历死也足”，感人！就俩字儿，感人！在下真想发自肺腑地说句：真他妈逼的感人！
 　　　　“只盼坟前有屏幕，看奥运，同欢呼”，无论从字面来说，还是从隐含意味所谈，所有的赞誉之词在此两句面前都显得那么不足，所有的猥琐之态在此公面前都显得那么不够，所有的无耻之徒都会觉得自己其实很不无耻。因为此公已经将拍马屁的功夫达到了登峰造极、无人可比的地步，已经将灾区人民的疼痛化作了意淫的强大力量，已经将中华民族的悠久文明和优良品质扔到了其思想罪恶深渊的垃圾堆里，对于这样一个无耻之徒、马屁之精，我想，我们所能做的，就是加以吹捧和敬仰，给予最丑恶化的赞誉，好让全世界人们都认清他的嘴脸。除此之外，我们还能做什么呢？在此公面前，似乎连早已死去的和珅都无言以对。
  　　
 　　　　面对此公之无耻嘴脸，更有网友另赋词一首，以表达对此公无耻嘴脸之佩服和敬仰。
 　　　　无名氏作《江城子　　和王兆山》
 　　
 　　　　江城子--和王兆山
 　　　　天灾临世万民苦，
 　　　　孤儿啼，寡妇哭，
 　　　　中华儿女，含泪共祈福。
 　　　 十三亿人相扶助，
 　　　　此天劫，吾共渡。
 　　　　兆山拍马悦官府，
 　　　　丧汝心，忘汝祖，
 　　　　尸海死寂，亡灵怎欢呼！
 　　　　显示器前网友怒，
 　　　　恨不能，碎汝骨！！
 　　
 　　　　下面是从网上查到的此公信息：
 　　　　王兆山：山东沂南人。中共党员。大学文化。1977年参加工作，历任山东省出版局文学编辑，中国作家协会山东分会副秘书长，《当代文学》杂志副主编，山东省作家协会创联部主任，《山东文学》主编，专业作家，文学创作二级。1997年加入中国作家协会。亡灵派代表诗人。
