---
author: jeffzhang
comments: true
date: 2011-07-19 06:19:33+00:00
layout: post
title: 十首气势磅礴的背景音乐
wordpress_id: 1658
categories:
- ———过往———
tags:
- hero
- night wish
- 中国
- 人心
- 名字
---

01 She Is My Sin —— Nightwish  
“（夜愿）对Cser们来说，Night Wish的歌曲早已深入人心，众所皆知，世界不少顶级战队的宣传片都采用的是他们的歌曲，Night Wish的歌曲大都是重金属音乐，而这首She is My Sin就是1.6版CS的主题曲，很多翻译版本的1.6进入界面就会响起这首歌，当你在游戏前更改各种按键设置的时候，这首歌仿佛预示着大战马上爆。在 she is my sin出名后，因为其震撼的歌声，成为许多视频或集锦的音乐”

02 The Dawn —— Dreamtale  
“《The Dawn》的原意为黎明、拂晓、破晓，但在国内网络上，广被讹传为“亡灵序曲”。这是因为在2005年，国内一个电子游戏竞技网站中，一位《魔兽争霸3》亡灵族的拥趸，推荐这首曲子作为亡灵论坛专区的区歌；后来另一名网友以《The Dawn》作为背景音乐，用《魔兽争霸3》中亡灵族的过场画面，剪辑制作了一部MV，并命名为《亡灵序曲》。至此，该曲的中文名就随着这部MV以讹传讹地流传开来，而真实名字却不被广为人知。

值得一提的是，本曲在节奏处理上，保留了金属音乐最基本的连续猛烈的伴奏，却淡化了狂乱、低沉和无序的节奏，这使得该曲少缺一些狂躁、恐惧和迷惘，多了一份神秘和向往。而那段迷惘的男声独白，恰如破晓前黑暗中初现的第一缕晨光，给人以直接和真实的感受。此曲也因此被金属与非金属迷所喜爱，并被奉为金属音乐中的经典之作。”

03 The Mass —— Era  
“The Mass改编自Carmina Burana（布兰诗歌），据说“二战期间德国武装党卫军第一装甲师军歌也改编于此”，导致调子相似而张冠李戴以为The Mass就是纳粹军歌。 而现在，随着这首歌的名声日躁，越来越多的游戏也吸收了其动感，鼓舞人心的一面，其中当前最红网络游戏《魔兽世界》中很多玩家自制的游戏视频就大量使用了《THE Mass》作为背景音乐。”

04 Hero’s Theme —— Steven Burke  
“出自次世代新主机XBOX360上面的一款作品：Kameo（卡美奥），是由著名的英国RARE工作室开发的。其配乐是由捷克的一个很出名的乐团做的。曲风气势磅礴，多作为英雄人物出场背景音乐。”

05 He’s a Pirate —— Klaus Badelt  
“黑珍珠Pirates.of.the.Caribbean-The.Curse.of.the.Black.Pearl)是Klaus Badelt写的,相当于是确立了加勒比海盗主题音乐的人吧.集子里最后一首叫He\’s a Pirate,印象中就是jack最后跳下去之后的音乐,也是加勒比海盗的主题.”

06 Conquest of Paradise —— Vangelis  
“《1492征服天堂》（英文全称：《1492 CONQUEST OF PARADISE 》）是一首世界名曲，本作品属于《1492 Conquest Of Paradise 1492征服天堂/哥伦布传》专辑中的第二轨。每次听到它，都让我迷茫而感觉到自己是如此的微小，然而恢弘的音乐激发出内心的雄壮，我热血沸腾，我一往无前，古典的韵味在现代音乐的诠释下是如此的突显！这是激沸的音乐，这是振奋的音乐，这是人类对于音乐极限的挑战！该名曲也被作为中国电视剧《士兵突击》插曲。题曲《Conquest Of Paradise 征服天堂》，那种史诗般的气派，完完全全是慑人的感觉，精彩绝伦。这部讲述哥伦布征服南美洲故事的电影也成为了史诗般的巨作！”

07 Rock House Jail —— Hans Zimmer  
“电影《石破天惊》插曲，承担本片配乐的是好莱坞三大配乐大师之一——汉斯季莫，本片的配乐非常优秀，以至于在全球各媒体都借用，仅CCTV就在1、2、5、10等频道都出现过。易中天品三国第二辑的主题曲也出自《石破天惊》，还有王立群读史记。”

08 Hummell Gets the Rockets — Hans Zimmer  
“电影《勇闯夺命岛》中的音乐将电子合成器加管弦乐团的视觉音乐手法发挥到了极至，打击乐的表现尤其突出，紧张激烈之余不乏悲壮豪迈之情。铜管与弦乐的配合，浑然一体，气势恢宏、宽广壮阔，把宏大的电影场面表现的淋漓尽致。激昂、婉转、狂野与喜悦，在整个乐曲中交替出现，随着影片的展开一步步呈现出来，即使影片结束了，那种紧张仍在心头久久不去。

Hummell Gets The Rockets，这段音乐分成两部分，第一部分用管弦乐表现Hummell将军矛盾复杂的心情，同时他在对爱妻极度的怀念下做出了艰难的抉择，这段音乐以悲壮为基调，从一开始低沉的前奏到激昂的曲调，Hummell将军的复杂心理被表现的淋漓尽致；接下来就是Hummell将军率领海军陆战队在海军军火库盗取VX毒气导弹的段落，此时音乐立即爆发出了强烈的节奏感，配合海军陆战队员以娴熟的技巧潜入军火库盗取导弹的动作镜头，同时在曲子的末尾还运用了一处柔调表达出Hummell将军对被困在军火库中的手下的无奈心情。”

09 In the Tunnels —— Hans Zimmer “出自《石破天惊》”

10 Halo Theme Mjolnir Mix —— Martin O’Donnell  
“微软最具影响力游戏《光晕：最后一站》主题曲”
