---
author: jeffzhang
comments: true
date: 2011-08-08 05:45:51+00:00
layout: post
title: 金庸笔下的假面江湖——狂热与动荡
wordpress_id: 1808
categories:
- 愤青
tags:
- 中国
- 文革
---

没有经历过上个世纪六七十年代那个动荡狂热的时代，而且市面上很少关于那段历史的书籍，像《北风那个吹》《雪花那个飘》等电视剧据我看来也仅仅是皮毛，估计有很多东西是不能演出来的，我们这代人对那个时代知之甚少。

余华的《兄弟》《活着》或许写出了一些，所以很早就被列为禁书。  
巴金老先生晚年极力筹划修建文革博物馆，最终也是不了了之。

就像是谜一样，不过越是没有机会接触到真相，就会让人越有探究下去的好奇心。  
那个时代究竟是个什么养的时代？

读金庸的小说，以往只看到江湖侠士快意恩仇的一面，看过《金庸笔下的假面江湖》一文，体会到更深层次的含义，借古讽今。  
真的希望那个年代不是这样的。

> 

> 
> 《笑傲江湖》中的日月神教，则是一个加强版的神龙教。对于教徒的控制，除了喂食毒药，施以肉体恐吓外，尤其注重精神控制，大搞个人崇拜，还从小孩子着手，从小洗脑。
> 
> 

> 
> 黑木崖上，日月神教实际掌控者杨莲亭诛杀风雷堂主童百熊时，为了让他承认叛教，让熊的孙子出面——杨莲亭道：“很好，很好！小娃娃，十条教主宝训，你都背得出吗？”那男孩道：“都背得出。一天不读教主宝训，就吃不下饭，睡不着觉。读了教主宝训，练武有长进，打仗有气力。”……杨莲亭道：“你爷爷不读教主宝训，不听教主的话，反而背叛教主，你说怎么样？”那男孩道：“爷爷不对。每个人都应该读教主宝训，听教主的话。
> 
> 

> 
> 此时，日月神教的魔性展现十足，它扭断了家庭间正常的人与人的关系，彻底混淆了人的价值观。如果说童百熊还不得不假装臣服，小娃娃长大后，已经无需假装，假面已经彻底植入心中。一个被洗脑的孩子的世界，已经没有真相。
> 
> 


 

PS：引用《金庸笔下的假面江湖》原文。

金庸小说中，最著名的假面人当属《笑傲江湖》中的岳不群，以君子之面行小人之事。岳不群戴上假面，是为了实现自己的欲望，还有一种假面人，完全是人在江湖，身不由己。

他们都是有“组织”的人。

**星宿弟子**

小说《天龙八部》中，大反派丁春秋自创星宿派，门下弟子众多，人品极差。星宿派弟子初在小说中出现时，大师兄摘星子看起来还颇像个人物。

小说中，星宿派弟子捉拿小师妹阿紫，一路被阿紫逃脱，直到摘星子出手才成功。摘星子随即惩戒一干行事不力的师弟，并趁机杀掉武功最强、可能成为自己挑战者的一个师弟。行事看起来奖惩分明，实则公器私用，手段上杀伐果断，虽是个反派，也算个枭雄。

星宿派邪门歪道、门规独特——大师兄权力极大，做师弟的倘若不服随时可以武功反抗，那时便以功夫定高低。倘若大师兄得胜，做师弟自然是任杀任打，绝无反抗的余地。要是师弟得胜，他立即一跃则升为大师兄，转手将原来的大师兄处死。师傅眼睁睁的袖手旁观，决不干预。在这规矩之下，人人务须努力进修，藉以自保，表面上却要不动声色，显得武功低微，以免引起大师兄的疑忌。

组织内实行强权制度，公然弱肉强食、不讲道义，要保全自己，则必须戴上假面。师弟们对摘星子又恨又怕，明明知道他因私心杀掉师弟，却满口赞颂：“大师哥英明果断，处置得适当之极，既不宽纵，又不过分，咱们敬佩万分。”

说昧心的话，如同戴上一张自污的面具。连旁观的萧峰，都觉得厌恶。

大师兄之下，人人阿谀奉承，丁春秋出场，大师兄也需如此。

师傅在前，星宿派弟子们高喊“星宿老仙，歌德天地，威震寰宇，古今无比！”不但如此，还“取出锣鼓箫笛，或敲或吹，好不热闹”。

江湖杀戮，还上演这些把戏，让群雄“无不骇然失笑”。

可笑吗？

这种可笑又随时化为残暴。摘星子受伤失势后，遭到了众师弟的打骂欺凌。

这种可笑也随时化为背叛。丁春秋与人过招一旦失利遇险，就有弟子弃师傅如敝履。

在残暴的组织中，一切为了生存，没有忠诚，没有理想，没有坚持，当然也没有人品。

**缥缈门人**

有些人没有忘掉自己是谁。

《天龙八部》中天山童姥手下的“三十六洞、七十二岛”的洞主和岛主们，不想永远被人控制。

小说中没有直接展现他们的假面。不过，亦可推想。天山童姥控制这些人的手法非常简单有效，给他们种上剧毒的“生死符”，发作之时“连五脏六腑也似发起痒来，真想一头便在墙上撞死了”。

这些洞主、岛主一个个本是成名的豪杰，强烈的来自肉体的恐惧，让他们必须戴上臣服的假面。

但是，他们和星宿派门人不同，这些老江湖原是嗅过自由滋味的人，他们很明白，在痛苦中臣服并不是自己想要的生活。

所以，当他们一知道天山童姥可能受伤时，即便仍心怀恐惧，但勃然而生的还是反抗之心。

他们反抗天山童姥之举，亦可看做“做回自己”的尝试。

当虚竹永久解除他们的“生死符”后，假面也被摘除。“群豪当日臣服于童姥，是为生死符所制，不得不然，此时灵鹫宫易主，虚竹以诚相待，以礼相敬，群豪虽都是桀傲不驯的人物，却也感恩怀德，心悦诚服……”

摘掉假面，人与人的关系、人和组织的关系也发生了大改变，更像我们熟悉的江湖兄弟了。

**神龙教徒**

无论星宿派还是缥缈峰，掌控手下的手段还是相对简单，更多依赖领导人的一己之力。《鹿鼎记》中的神龙教则大不相同。它的组织更为森严，连皇宫内的假皇太后都只是神龙教的一个普通教徒。在这个组织下，人的异化也变得尤其严重，甚至智商都会下降。

神龙教的胖头陀出场时，一人应对少林十八罗汉而不惧，无论见识、武功都算一等一的人才。可他还是上了韦小宝一当，只因心存为教主献礼之心。

五台山上，胖头陀一脚踩住韦小宝。小宝侧头看到一古旧的石碑，胡诌上面的“蝌蚪文”写着：神龙教洪教主神通广大、寿与天齐。刚刚还英雄气概的江湖豪客，顿时乱了方寸：胖头陀“哗”地大声一叫，跳了起来，说道：“当真洪教主有如此福分，寿与天齐？这千年石碑上早已写上了？”

韦小宝借此逃出险境，而胖头陀却从此掉入泥坑。他欢天喜地地布下天罗密网，再次捕获韦小宝，不过是要在神龙教主面前献礼。

参与这献礼计划的神龙教徒陆高轩，也是斯文倜傥，当他知道韦小宝大字不识，上了一当时，顿时发狂起来——陆先生点点头，道：“好，原来胖头陀上了你的大当，可是此事已禀报了教主，你这小贼！”突然一跃而前，叉住韦小宝的头颈，双手越收越紧，咬牙切齿道：“你害得我们蒙骗了教主，人人给你累得死无葬身之地。大家一起死了干净，也免得受那些无穷无尽的酷刑。”

不过既然已经禀告教主，骗局还要继续下去，陆高轩只能自己拟定一篇颂扬神龙教主的骈文，让韦小宝死记硬背。假面既然已经戴上，戏就要唱完。

神龙教总坛内，虚假的口号不亚于星宿派门下弟子，不过因为组织严密，那些夸张的口号竟然不那么可笑了——左首一名青衣汉子踏上两步，手捧青纸，高声诵道：“恭读慈恩普照，威临四方洪教主宝训：‘众志齐心可成城，威震天下无比伦！’”

教主面前，韦小宝诵念了杜撰的碑文，上下俱喜。似乎，这个骗局顺利过关。

不过假的就是假的，即使被称颂的神龙教主，也心知肚明——洪教主点头道：“陆高轩……笔下更十分了得，一篇文章做得四平八稳。很好，很好……”

这是从另一角度展示的假面，对于教主而言，他何尝不知道此种献礼不过作假，不过既然有利于自己的形象，便也不直接点破。假面，不但戴在恐惧的教徒脸上，也戴在教主的脸上。

**日月神教**

《笑傲江湖》中的日月神教，则是一个加强版的神龙教。对于教徒的控制，除了喂食毒药，施以肉体恐吓外，尤其注重精神控制，大搞个人崇拜，还从小孩子着手，从小洗脑。

黑木崖上，日月神教实际掌控者杨莲亭诛杀风雷堂主童百熊时，为了让他承认叛教，让熊的孙子出面——杨莲亭道：“很好，很好！小娃娃，十条教主宝训，你都背得出吗？”那男孩道：“都背得出。一天不读教主宝训，就吃不下饭，睡不着觉。读了教主宝训，练武有长进，打仗有气力。”……杨莲亭道：“你爷爷不读教主宝训，不听教主的话，反而背叛教主，你说怎么样？”那男孩道：“爷爷不对。每个人都应该读教主宝训，听教主的话。

此时，日月神教的魔性展现十足，它扭断了家庭间正常的人与人的关系，彻底混淆了人的价值观。如果说童百熊还不得不假装臣服，小娃娃长大后，已经无需假装，假面已经彻底植入心中。一个被洗脑的孩子的世界，已经没有真相。

待到任我行击败东方不败，重掌日月神教时，昔日和教徒们以兄弟论之的他，也对东方不败的“统治模式”产生兴趣——无威不中以服众。当年我教主之位为奸人篡夺，便因待人太过仁善之故。这跪拜之礼既是东方不败定下了，我也不必取消。

日月神教就此虽然换了主人，但实无改变，反而刚刚经历一场血腥屠杀，教徒们恐惧之心更甚。连旁边的令狐冲也看出，“任教主还是和东方不败一样，以恐惧之心威慑教众。众人面子上恭顺，心底却愤怒不服。”

恐惧之下，教徒们各个争相揭批东方不败的罪状，添油加醋、胡说八道。每个人都知道这是谎言，可是无论说的还是听的，已经都不能自已。恐惧和虚假的气氛交织在一起，已到了无解的地步。

**大结局**

武侠小说的结局，大都会揭露真相，正义实现。那种恐惧和虚假的气氛，也都会被扫除。

《天龙八部》中，星宿派弟子和“三十六洞主、七十二岛主”，都归顺了虚竹。这个缥缈峰的新主人，心地宅厚、素有佛心，自然不会继续用恐惧控制他们。

《鹿鼎记》中的神龙教，干脆被韦小宝的大炮狂轰，教主身死，最后消失得干干净净。

《笑傲江湖》的日月神教，最后由磊落的向问天掌控，黑木崖上的氛围也终究会被改变。

不过，江湖中的虚假气氛从来不会在金庸的小说中消失。江湖，这个作家虚拟的世界，也由此显得真实了许多。

(本文来源：中国周刊)
