---
author: jeffzhang
comments: true
date: 2011-04-19 06:45:43+00:00
layout: post
title: 九品芝麻官之常威==药家鑫？杀：不杀；
wordpress_id: 1524
categories:
- 愤青
tags:
- 九品芝麻官
- 农村人
- 常威
- 药家鑫
---

2010年最火的网络流行语 是“我爸是李刚”，其实“药家鑫案”发生在同一时期，只是当时李刚实在是太火了才很少人关注药，现在已时过半年有余，仍未有法院判决。

药家鑫车祸之后，为了灭口，连捅受害人8刀，可以说已经丧心病狂。其手段及其凶残，毫无人性！但是现在媒体上能看到的信息却是：药家鑫的悔罪，药家鑫在看守所联欢会献艺，李叫兽抛出“钢琴手杀人说”，企图制造舆论势力给药减刑。

想起前两天北京台播出的《九品芝麻官》，常威常公子在杀了戚家一十三口之后，仍能被告变原告，企图逃脱法律制裁，没想到如此荒谬的故事情节在现实竟然将要发生了。常威有个水师提督的老爹，有个皇太后身前当红的干爷爷李公公，有这样的后台撑腰，最后仍难逃一死。

敢问药家鑫家有何等能量，能有个比水师提督更NB的老爹把自己救出来么？

如果如是，公权又一次战胜了法律，那些享有公权的权贵们可以肆无忌惮的开着科鲁兹把你撞倒在地，丝毫不理会你卑膝乞命的眼神，抽出长刀，在你 胸前背后捅上8刀，不，9刀，10刀，把你捅成筛子，浑身是血，气息全无。他们可以踏着你的头颅吐口吐沫轻蔑的说：农村人，真麻烦！

期待法律的公正判决。

另附：药家鑫故意杀人一案被害人家属量刑意见书(转载）转载网址：[http://tieba.baidu.com/f?kz=1051283351](http://tieba.baidu.com/f?kz=1051283351)

西安市中级人民法院刑一庭：  
作为药家鑫故意杀人一案被害人张妙的家属，在经我们反复、慎重、认真斟酌后，现将我们被害人家属的量刑意见向贵院提交，希望贵院在对此案量刑时能充分考虑被害人家属的意见。  
我们认为，药家鑫故意杀人的行为，手段十分残忍、性质十分恶劣，药家鑫的行为对被害人造成了难以估量的精神损失和难以挽回物质损失，在此我们向法院郑重提出：要求对药家鑫处以死刑立即执行的量刑请求，对于民事赔偿，我们仅仅要求贵院将药家鑫名下的陕A419NO红色的小轿车按照有关程序予以拍卖，以补偿被害人家属，对于药家鑫父母任何以期获得从轻处罚药家鑫的赔偿，我们一概不予接受，并对这种行为和妄想表示愤怒，请贵院在量刑时能够考虑我们被害者家属的内心感受。  
一、药家鑫所谓的“自首”并不是发自内心的真心悔过，而是为了逃避法律严惩所采取的自保措施。况且根据《最高人民法院关于处理自首和立功若干具体问题的意见》第八条第三款之规定：虽然具有自首或者立功情节，但犯罪情节特别恶劣、犯罪后果特别严重、被告人主观恶性深、人身危险性大，或者在犯罪前即为规避法律、逃避处罚而准备自首、立功的，可以不从宽处罚。对于药家鑫这样目的性强的行为，我们认为不能让药家鑫逃避法律的严惩。  
二、药家鑫事后的悔罪态度、案发前的成绩优良，只能作为量刑的酌定情节予以考虑，但均不能抵销、改变药家鑫的犯罪手段残忍、性质极其恶劣、社会影响十分重大、罪行后果极其严重的的性质，而且被告人药家鑫对被害人家属的认错、道歉，只是为了逃避法律的严惩，其悔改的诚意令被害人家属深深怀疑。  
三、被害人张妙与人无冤无仇，却遭遇如此横祸，令我们陷入了巨大的悲痛之中，现张妙之母因为张妙逝去的原因已经出现精神混乱的症状。张妙之父现在也几近精神崩溃。张妙年幼的孩子虽不懂事，但是他将失去自己最亲爱的妈妈，这对一个刚开始的人生是怎样一种无情的打击。张妙之夫也因为张妙的逝去卧病在床一个多月，被害人所遭受的精神、物质损失是很难用金钱来衡量的，而作为药家鑫的父母在知道其子的所作所为后，对被害人家属的冷漠、自私，深深的再次伤透了被害人家属已经破碎的身心。  
综上所述：我们被害人家属认为法律不应被药家鑫这样用心恶毒的人玩弄，处以死刑立即执行，方才体现我国法律的威慑性和惩罚性，才能让我们被害人家属心里得到慰藉，才能使张妙的灵魂得到安息。  
此致  
西安市中级人民法院  
被害人家属：

2011年 4月 12 日
