---
author: jeannetty
comments: true
date: 2011-05-04 08:03:23+00:00
layout: post
title: 婺源印象：北京-婺源四日自由行攻略
wordpress_id: 1570
categories:
- 婺源印象
tags:
- 攻略
- 李坑
- 江岭
- 汪口
- 自由行
---

此篇文章的目的主要是向大家介绍婺源自由行的路线和费用，以供大家在婺源旅行时做实际参考，希望对大家有帮助。

大家都知道去婺源玩的最佳时期是清明节前后，所以我们也选择了这个时间。但需要给大家作提醒的是虽然从北京到婺源的车很多，但还是要提前买票。建议大家去的时候买好返程票。去婺源的最佳乘车时间是北京晚上出发，然后第二天早晨到达九江，然后乘车去婺源，从九江到婺源的车每天两班，早上9点50车一辆，下午1:50一辆，车费是87元/位。如果你没有赶上这两趟班车也没关系，出了火车站就有私车拉活去婺源的，100元/人。

婺源游玩分主要是东线和北线两线。我们选择的路线是从东线开始，经李坑-汪口-晓起-江岭-庆源（至此东线完毕）--管坑岭角（翻越进入北线）--清华—思溪延村—回到婺源县城—九江。

我们到达婺源县城的时间已经是晚上7点了，然后拼车直接到了李坑（小面包，8元/人），到了李坑后直接去买了通票：180元/人，外地学生打7折，本地学生半价，景点包括大鄣山卧龙谷（AAAA景区） 灵岩洞（AAAA景区） 百柱宗祠 彩虹桥 思溪延村 汪口 江湾（AAAA景区） 李坑 晓起 文公山 （AAAA景区）。买过票后我们就直接找了一个农家院，100元/标间，可以洗热水澡。当天晚上我们早早入睡，第二天7点起床，磨磨蹭蹭进入景点已经八点半了，虽然还早，但人已经很多了。所以建议大家一定要在8点之前进入景区，在景区游玩大概2个小时，10点之前出来。这样就不会和旅游团赶在一块，也不会赶上大拥堵。

从李坑出来可以坐公交车或拼车去汪口，（李坑-汪口公交4元/人），汪口景色很美，一条大河横贯村落，河的一面是古朴的村落，河的另一面是茂密的森林，空气绝对清晰。给大家推荐祠堂对面的一家农家饭。他们家门口写着大大的“农家饭”三个黑色大字，主要推荐他家的笋炒腊肉，她家的笋是我们在婺源这些天吃的最好的一个，现挖现炒。

从汪口出来，坐公交车去晓起（10元/位），晓起分上晓起和下晓起。上晓起就是个农贸市场，到处是卖东西，我们就在那呆了30分钟就出来了。但据说下晓起会比上晓起好一些，但我们没去。从晓起出来大概是下午的三点半左右。

这儿总结一下，李坑、汪口、晓起，还有我们没有去的江湾这四个地方，建议大家去一个地方就可以了，因为景色大同小异，都是徽派建筑。如果说要推荐我推荐大家只去汪口，至少汪口是商业气息最少的、保存更有特色的一个村落。

从晓起出来我们就直接和别人包车去了江岭。我们车上一共坐了7人，我们和司机商量每人15元让她把我们直接送到江铃最高的观景台。在江铃看梯田油菜花有两条路线，一条是总下而上的就是从山脚爬到山顶，徒步大概需要两个小时；另一种是自上而下，就如我们坐车到最高处，然后从最高处徒步边看油菜花边拍摄边往下走，慢慢悠悠的到山脚大概需要一个多小时。因为我们到达江铃已经是下午4点左右了，而且当天阴天，所以我们大概在上面呆了一个半小时，然后往山脚走。快走到山脚下，天超不多快黑了，我们抓紧时间在山脚的村庄里找住的地方。因为是旺季，所以村里的农家院早都被预定了，幸运的是有个老奶奶收留了我们，本来他们家的房间已经被住满了，然后她把我们领到了他女儿家，她女儿常年在外打工，家里的房子是空闲的，房子很干净，两间房间共收了我们80快钱，然后晚饭也在这位老人家吃的，点了四个菜，包括一条鱼，三个人花了70块钱，第二天的早饭也定在了他家，一个5块钱(面条加荷包蛋)。这家老奶奶声音特别洪亮，高高大大的，老头倒是瘦瘦小小的，一看就知道是老太太持家。家里做饭的是儿子和儿媳，一家人都很朴实好客。老太太还会看面相，说我比我家老公聪明，呵呵。所以在这给大家推荐他们家，去江岭的时候可以去他们家住，这家人姓胡，儿子的手机号是13979353985.

舒舒服服睡了一觉，第二天我们6点半就起床了，吃过早饭和这家人告别后，我们本来是打算再在江岭呆上一两个小时的，但是看到乌秧乌秧的人群，我们立刻决定奔赴庆源。我们三人直接包车去的庆源，说实话三人包车真的很不划算，我们包车花了80块钱。到了庆源后，人不是很多，因为这儿不收门票，再加上海拔高、山路崎岖，旅游团也不来这儿。所以这儿的游客都是背包族。所以这儿的农家院很多而且有不好都特别出名。但是说实话，如果看油菜花我觉着庆源的更好看。因为海拔高这儿的油菜花开的也更旺盛。最让我们开心的时，天气突然转晴，太阳普照，人们满眼都是金灿灿的油菜花，很黄很漂亮。在这儿我们遇见了两个姑娘，然后和她们一起去了她们住的那个农家院吃午饭并约好一起拼车去管坑翻越到北线。这是个两层楼的农家院，小女主人是个曾经在上海打工六年的八零后，性格开朗，很能干，和我们很合得来。家里一层的房子全是木头做的，很有感觉。我们5人要了六菜一汤，还要了一瓶米酒（当地人家家都有自酿的米酒，很不错），味道不错关键是很新鲜，人均25元。这家主人姓詹，联系电话是07937256119，15216081738。

吃过饭后，女主人帮我们找了辆去管坑的车，在这儿不得不说说从庆源开往管坑的车，这两个地方之间是不通车的，庆源作为东线的最后一站，背包族一般会选择从这坐车或徒步去管坑。徒步需要3-4个小时，我们选择坐车（也要半个小时），从庆源去管坑的车都是敞篷车，平时拉活，旅游旺季拉人。如果你幸运坐在了驾驶室内（一般可以做5个人）那就还好，不幸做到了后面，因为小板凳不固定而且山路弯多，山下坡较多，那就就会随着路况来回晃，所以很多胆大的男生都选择站着儿不坐着，但是站着很有危险性。（车费每人20元）

从东线的管坑穿越到北线大概需要三个小时的时间，传过去就是北线的脚岭。从管坑往脚岭穿还是比较容易的，上山时山势比较缓，台阶不多。下山时台阶很多，而且很陡。从脚岭穿过来则相反：上山全是台阶，且陡；下上较为平地。看个人喜好和安排的路线了就我们而言我们是很庆幸我们是从管坑穿过来。但不管你从哪边穿，如果你不想继续徒步，那么请提高预约好车在对面等着你，因为两边都不通车。我们就是没有提前预约好，然后再脚岭下山后只能继续艰难的、披星挂月的前进（但却欣赏到了我从未见过的那么亮、那么近的星星）还好遇到了好心的司机帮我们联系了另外一辆车把我们接到了清华。（从脚岭到清华车费每人20元）

到清华已经是晚上8点了，随便找了一个地住下（标间120元,），又找了个地吃了晚饭。不得不说大地方的饭就是贵啊，我们三人点了三个菜花了一百多。很贵很坑人啊。一夜无语，第二天八点起来去了彩虹桥，在里面晃悠了一个小时，没什么好看的决定启程去思溪延村。虹桥景区门口有很多卖山货的，我们买了一些杜鹃花做的果脯，还有小河鱼。但是建议大家，如果想买东西还是去不远处的婺北大市场，哪儿东西很全，价格也相对便宜一些。我们买的其中一样东西叫豆腐，硬硬的，但用水泡了后马上就软，用大量的葱姜蒜爆炒，味道很像我们家乡的炒凉粉。买了土特产后我们和另外两人包车去了思溪延村。这儿曾经拍摄过聊斋，房间还保留着。这个村子很值得一看，里面保留了好多的古老的房舍，如百寿园等。司机从清华把我们送到思溪延村，然后再那等了我们一个小时，又将我们送到婺源汽车站，一人收我们22块钱。

到了婺源车站大概是中午12点，我们马上去买回九江的车票，但是已经买不到两点之前的车票了（我们的火车是晚上7点的），所以我们立即决定找人拼车。我们真的很幸运我们找到了和我们做同一辆火车回北京的四个女孩，和司机商量好价格后（每人100元）我们踏上了回九江的路，至此我们的婺源之行结束。

就像流水账一样给大家介绍了我们在婺源的行程，希望对你们接下来的婺源旅游有帮助。
