---
author: jeffzhang
comments: true
date: 2011-03-18 04:05:53+00:00
layout: post
title: 这鸡蛋真难吃
wordpress_id: 1385
categories:
- 愤青
tags:
- tmd
- 中国
- 北京
- 美国
- 美的
---

   A：这鸡蛋真难吃。 
　　B：隔壁家那鸭蛋更难吃，你咋不说呢？

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：请拿出建设性的意见来，有本事你下个好吃的蛋来。

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：下蛋的是一只勤劳勇敢善良正直的鸡。

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：比前年的蛋已经进步很多了。

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：你就是吃这鸡蛋长大的，你有什么权力说这蛋不好吃？

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：你这么说是什么居心什么目的？

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：自己家鸡下的蛋都说不好吃，你还是不是中国人

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：tmd，我怀疑你是轮子

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：光抱怨有什么用，有这个时间还不如努力去赚钱

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：台湾网T，gun，这里不欢迎你

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：幼右心理阴暗，连鸡蛋不好吃也要发牢骚

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：该鸡蛋被一小撮不会下蛋的母鸡煽动导致变臭

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：该用户发言已被管理员屏蔽

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：中国的鸡蛋就难吃，美国的鸡蛋就好吃？卖国贼！

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：台湾的鸡蛋好吃，你去呀，看不核平了你！

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：中国的鸡蛋已经可以打败美国的鸭蛋，自豪！

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：祖国的鸡生的蛋，再难吃我也不嫌弃！

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：外国主子给你多少钱，你在这儿胡说？

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：你竟敢说我们养鸡场的鸡蛋难吃？你站在谁的立场上说话？

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：端起碗吃蛋，放下筷子骂娘，不知好歹，忘恩负义，无耻！

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：难吃的鸡蛋是极少数，绝大多数鸡蛋是好的，是优秀的，是经得起考验的！

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：这是少数不法分子在蒙蔽不明真相的群众！

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：这是别有用心的煽动，你想干什么？

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：这是谣言，我可以负责任地说，我们的鸡蛋都是合格的！

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：这是没有根据的，希望媒体能客观报道。

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：我看，有些人的鸡蛋不怎么样，我们的鸡蛋好五倍！

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：正确的导向是我们养鸡场之福，错误的导向是我们养鸡场之祸！

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：我们养鸡场处于初级阶段，必须坚持基本养鸡方法二十年不动摇！

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：我们要建设有自己特色的养鸡场，让母鸡下出有自己特色的蛋！

　　A：这只鸡蛋真难吃。
　　B：虽然口感差了点，但对我们的身体是有益的，如果擅自引进一只美国蛋，我们的吸收系统和胃的承受力乃至整个内分泌，恐怕都会崩溃的。——理性左派学者。

　　A：这只鸡蛋真难吃。
　　B：这只鸡蛋难吃和地震无关——地震专家。

　　A：这只鸡蛋真难吃。
　　B：有国外敌对势力擅自对我国鸡蛋说三道四——刘建超。

　　A：这只鸡蛋真难吃。
　　B：中国鸡，加油！——中国爱国青年。

　　A：这只鸡蛋真难吃。
　　B：鉴于北京食客无理取闹地说鸡蛋难吃，我们两次赴京说服劝解，无效

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：这是近日网上有人别有用心的造谣。

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：你是少数不明真相的人，怎么可能难吃呢？

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：国福民强，你杂不换鸡肉吃？

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：没有一只蛋是十全十美的，所以就无权对蛋说三道四！

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：大清的蛋好不好吃，清朝人 民最清楚

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：想想旧社会，穷人连饭都吃不上，每天咽糠吃野菜， 今天的幸福生活是无数先烈用生命和鲜血换来的， 你要好好珍惜啊

　　A：这鸡蛋真难吃。
　　B：这是鸡下蛋的初级阶段，要吃好鸡蛋，要到高级阶段，这初级阶段是一个很漫长的过程
