---
author: jeffzhang
comments: true
date: 2011-06-29 03:09:26+00:00
layout: post
title: '[转载]小海陀那美丽的风景'
wordpress_id: 1642
categories:
- ———驴行———
- 转载
tags:
- 啤酒溪
- 成功
- 海陀
- 螃蟹
---

帐篷（我的QQ名字）的名字就是起源于小海陀那美丽的风景。小海陀是我向往的地方，昨天我终于爬上小海陀了。

这是我第一次上2.0的强度，手台、照相机、4L水、吃喝用品我带全了。。。7点20德胜门出发，进延庆城时，道路不通，导航指示我们的方向又不让走，我打听到一条新开的路，这条村子内的路，村民为了防止社会车辆通过，设置了路障，我们的大车倒了几把轮勉强才通过。一切顺利，上午10点左右，雪狼把我们送到西大庄科（550米）山脚下，我问了九尾猫有几个爬升，听说是一个，因此我早早的把“红牛”装进了肚子，进入丛林我的第一感觉就是美，适宜温度，清新的空气。。。我一边走，一边排除路障，整个人像有使不完的力量。我爬到第六道小溪时感觉体力还可以，凭我的经验，断后应该没有问题，唯一的问题就是水快没有了。最后一个陡坡，爬升道路开始泥泞不堪，一不小心就要打滑，爬升的速度明显下来了，看到同伴喝着“红牛”我这个后悔，悔不该早早把“牛”装到肚子里，如果这时候喝该多好呀。。。体力有些下降，CC给我一瓶雀巢奶茶，帮我背了1升水先走了。 1点我们才爬上垭口（1790米），看着远处的小海陀，觉得自己已经成功了一多半，我和收队螃蟹说，我可是下山能力强的，不用管我。爬升，缓缓地爬升，到了山脊，树林少了，出汗多了，我已经喝了3升水，饿了，我想吃东西，吃东西就要喝水，忍着，当头的太阳照得火辣辣的。我感觉腿不好使唤了，还有最后的一个小坡，我走二十步就要休息一下，不远的小海陀对我来说又是那么遥远。红牛没有了，我掏出咸萝卜条沾水吃补充盐分，拿出相机胡乱照了几张照片，想调整一下心情，这时九尾猫问螃蟹，谁在最后边，螃蟹让猫猜。。。我也不知道我怎么由收队变成了被收的了。这时水上蓝下来了，帮我把包背上，还有50米，我不能空手还休息，坚持爬上了小海陀，我躺在乱石堆上，照了一张狼狈像，并和后边等我的几个人在2195米的石碑旁留影。遥望着大海陀（2241米）和远处的帐篷，我已经没有力气掏出相机了，可是我的心还在想，我一定要再来！

3点下撤，下山的路上站不住，不小心滑倒了，抽筋，摸着大腿，冰冷僵硬，要防寒，我换上长裤，感觉好多了，我的水喝光了，水上蓝给我留了一升水，我慢慢的缓过来了，排在倒数第三，我压力也小了，这时我的速度可以加快了，没有提速，我还要帮助三哥，三哥的腿还在抽筋，我拿我的热手给他捂捂，好多了，看着远处的山坳，还要走3个小时，我感觉天黑前不能下山了，我带了一个手台，一个手电，两块手机电池，动员大家加快速度，速度还是提不起来，我关上手台，把手电给了三哥，带队跑，带不起来。水又喝光了，CC又给了我1升水，咸萝卜泡水，水上蓝说你们看到前面的山了没有？翻过去就全是下坡了。路上，水上篮拿出他背的小西瓜，我把西瓜白都吃了。我和山三在前边跑，并不时的提醒大家注意危险，掰着干树杈。山三向前跑，早出去一个就早安全一个，下到啤酒溪天真的黑了，我们已经下来了，路也好走多了，我打开手机设置成飞行状态，平常白天感觉很宽的路现在感觉窄了，没有月亮，星星很明亮。身体感觉也不错，大家都下来了，九尾猫雇了一辆车到铁丝网接我们。我看面包车比较小，就先向山下走去。打开手台，听到九尾猫在检查人数，不好，山三失踪了，山三的装备还比较全，螃蟹听到了救生哨，山三也给螃蟹打了手机。真危险，人找到了！

22点半，我们开车回家。我粗略统计，自己全天喝了8升水，基本是每走一步掉地下一粒汗珠。

感谢螃蟹、水上蓝、CCTV、也要感谢九尾猫、秋雨、雪狼。。。海陀，我还会再来的！
