---
layout: post
title: 2013北京马拉松全程
categories:
- 运动
tags:
- 坚持
- 马拉松
---

前天是公元二零一三年十月二十日，北京难得的晴空万里，空气难能可贵的清新爽快，神马PM2.5，神马雾霾，统统消失不见，这分明就是为了马拉松准备的最好的一天。

<br/>
**06：10**
挣扎着爬起来，昨天刚刚去了黑龙潭，山虽然不高，还是有八九公里远的距离，消耗了一部分体力，希望今天一切都顺利。喝了瓶红牛，吃了几个kisses巧克力，士力架实在是太甜了，吃不下。

<br/>
**06：40**
地铁五号线惠新西街北口站。

<br/>
**07：20**
地铁一号线天安门西站。和小骆约的是七点四十，我们早到了二十分钟，一路上见到好多去跑马拉松的人，都穿着阿迪赞助的黄色的上衣，我和骆都没有报上名，骆穿了一件前年马拉松的上衣，浅黄色的，我的马拉松的衣服都被老婆扔了，只好穿一件黑色的速干衣。我们还没有号码牌，进不去广场，只好在天安门西地铁站这里准备插队进去。

<br/>
**07：40**
小骆真TMD会掐时间，七点四十准时到。我们热身了两分钟，脱掉外衣，我媳妇背着所有衣服去半程终点站（知春里地铁）等我们去了。

<br/>
**08：00**
出来地铁站，顺带去天安门西的公共厕所减负，后来看很多新闻报道千人中南海红墙撒尿，水流成河，我已经见怪不怪，这真的是传统，五年前我第一次跑的时候都是这样的。随着一声枪响，比赛开始。看到一群大老黑从广场冲了出来，又高又瘦又黑腿又长，真是生来就是为了跑马拉松的命。我们等了五分钟左右，等到来了一批跑全程的非专业的时候插队进去。

<br/>
**08：50**
复兴门九公里终点。一路很顺利，保持匀速。

<br/>
**09：25**
昆玉河畔。往年到了这里的时候都已经精疲力尽，今年状态真是好，没有一点难受的感觉，我和小骆说，看样今年可以冲一下全程。

<br/>
**09：50**
金源燕莎。 跟不上小骆的速度了，落在后面，稍微感觉有点吃力。

<br/>
**10：20**
知春里，半程终点。 在二十公里的时候，突然感觉血液中的糖的浓度瞬间下降，开始出虚汗，实在迈不动腿走了五分钟，喝了一瓶半佳得乐，恢复了一点体力，冲刺到半程终点，成绩比往年的好。去金凤呈祥找到老婆，她说小骆已经冲击全程去了，我想今年真的是好机会，择日不如撞日，我也要冲击全程。

<br/>
**10：30**
知春里，半程终点。准备再次穿进跑道的时候被人拦住了，很郁闷的只能跑到知春里地铁站，从路北穿到路南，在路南才进入了跑道。在地铁站里上楼梯的时候，开始抽筋了，坚持！坚持！

<br/>
**11：40**
30公里。从半程过来，9公里跑了一个小时，虽然路上也抽筋了几次，不过还是可以坚持的，当时很乐观，预计剩下的12公里90分钟就能完成。没有预料到的艰苦，竟然是如此的残酷。

<br/>
**12：00**
32公里。抽筋越来越频繁，不得不走一段跑一段，身体又一次虚脱，很感谢路旁志愿者送我一块高糖度的饼干补充体力，让我坚持了这一段，离终点还有10公里！

<br/>
**12：30**
35公里。5公里花了50分钟时间，没错，就是这个速度，没错，就是这么残酷。路旁很多抽筋的人上了救援车，我还在坚持。35公里处是奥体公园的入口，很多人已经完成了公园里的5公里，向着终点冲去，很羡慕他们啊，但是和他们有将近1个小时的差距。

<br/>
**12：40**
36公里。跑步的速度已经比不上走路的速度了，果断决定走到终点，周围的同志们也都在走，现在已经是意志的比拼了，一定要在关门时间之前完成比赛。

<br/>
**13：48**
42公里195米。5小时48分29秒。终点。
<br/>
<br/>

后记
------
比赛结束之后从玲珑塔走到家，平日十几分钟左右的路程竟然花了半个多小时，一路歪歪斜斜一瘸一拐，不过开心哪！汉拿山烤肉庆祝一下！

在这里我要表示感谢，没有你们我是不可能完成比赛的，感谢老婆一大早起来帮我们去拿衣服，感谢小骆和我并肩作战互相鼓励，感谢路途中提供水喝食物的志愿者，感谢一路上加油鼓劲的热心的人们，感谢北京给力的天气，感谢2013北马！
